"x"
"1" "作者lutherwei (Mr.白)看板Japan_Travel標題[遊記] 日本．岡山／備前市．和洋<U+83D3>子 松月堂時間Wed Aug  1 08:58:31 2018
沒有吵人音樂完整圖文並茂版：http://a4031320.pixnet.net/blog/post/463656629
--------------------------------------------
全文開始


照片：「和洋<U+83D3>子 松月堂」販售屬於夏季口味的藝術型和<U+83D3>子


根據上一篇文章「【食記】日本．岡山／備前市．<U+30AE><U+30E3><U+30E9><U+30EA><U+30FC>喫茶里房(備前燒日式喫茶)
」
文內說到咱們跟「<U+30AE><U+30E3><U+30E9><U+30EA><U+30FC>喫茶里房」老闆娘有更深一層的互動關係
當下準備起身離開到櫃檯結帳
用破英文+日文+手機來跟老闆娘探討和<U+83D3>子的事情
因為吃完這些點心後大夥都覺得很好吃
我又基於既然好吃那就問看看哪裡可以買？！(想說應該就在附近不遠吧)
於是老闆娘很熱心的跟我們說去哪買！！！(她燦笑到不行)

老闆娘拿出這張「和洋<U+83D3>子 松月堂」名片
跟咱們說店內供應的和<U+83D3>子就是從這買來的
詢問距離有多遙遠？老闆娘說開車才5分鐘而已不遠！(開車5分鐘那走路應該也十來分鐘
吧)

於是當下直接安排兩組人馬
一組帶著長輩回車站吹冷氣看備前燒作品等咱們
另一組的咱們年輕人(就是我跟友人)就用走的方式去尋找傳說中的「和洋<U+83D3>子 松月堂」

「和洋<U+83D3>子 松月堂」到底在哪裡？
根據手機地圖顯示店家就在不遠處的海灣處
可是我又擔心怕趕不及電車回「岡山」(下一班間隔1小時，決定一定要搭到車才行)
就在兩難的情況下，最後還是選擇用雙腳奔馳去尋覓
當時覺得才1.多公里就採快走的方式前往(手機那天告訴我路途不遠，實際上走路有2公里
)
不走不得了，是他媽的有夠遠= =

用時間點來看的話
實際上花了短短49分鐘完成來回走路+採購+搭電車的創舉
＊ 12:26 離開<U+30AE><U+30E3><U+30E9><U+30EA><U+30FC>喫茶里房
＊ 12:52 抵達和洋<U+83D3>子 松月堂
＊ 12:53 採購完畢
＊ 13:14 回到車站
＊ 13:15 搭上電車回岡山

就從離開「<U+30AE><U+30E3><U+30E9><U+30EA><U+30FC>喫茶里房」來說這段故事
人家老闆娘說開車5分鐘
咱們是真的相信她的話，畢竟日本人向來很準時部會亂說的
就因此前半段路走的悠悠然然
當然還有時間拍照，記錄這美好的艷陽晴天

對！那天天氣非常好
而且又是大中午的時段，體感溫度是41度
您說這天氣不流汗怎麼行？
實際走沒多久已開始流汗，感覺衣服有點濕

後來走到半路發覺不對勁，這開車5分鐘很有問題
怎麼看這路程哪裡像5分鐘，除非老闆娘是「藤原拓海」享受極致速度來著
不然5分鐘車程打死我也不信
最後用加速版的快走方式前進，走了26分鐘才抵達「和洋<U+83D3>子 松月堂」

當咱們看到不遠處的「和洋<U+83D3>子 松月堂」有種解脫的感覺
那是一種距離間的張力
拉扯在要與不要之間，一場選擇性的拔河
在這感性之餘咱們要趕緊辦正事！

「和洋<U+83D3>子 松月堂」位於靠海灣的馬路旁
因時間的不足無法好好欣賞港口的風景
只能以正事為主，風景這檔事改天再說

踏進「和洋<U+83D3>子 松月堂」是一種愉悅的心情
就像是沙漠中的綠洲給予旅人極大的慰藉
這不是海市蜃樓，是真真實實的「和洋<U+83D3>子 松月堂」

衝忙走進店內
來招呼的是一位老伯伯
咱們沒有太多笑容只有滿臉狼狽的汗水油光

眼神直接掃射店內的點心櫥窗鎖定目標
當下正要考慮要怎麼採購？！
要各買多少？還是要怎麼分配？價格又是怎麼算？！

啊∼不管了！
正好瞧見「和洋<U+83D3>子 松月堂」分裝和<U+83D3>子的小禮盒
直接把小禮盒掃掉最快速
寧可買多點也不要造成走這麼趕卻少買的遺憾∼

咱們的目標就是半小時前在「<U+30AE><U+30E3><U+30E9><U+30EA><U+30FC>喫茶里房」吃到的和<U+83D3>子
售價單顆160<U+5186>(折台幣約44元)
買小禮盒包裝或大禮盒包裝，其實單顆價格都是160<U+5186>
並沒有比較便宜，只是便利看起來也大方！
和<U+83D3>子共5種口味：
＊ 星空
＊ 梅<U+306E>香
＊ 朝顏
＊ <U+30EC><U+30E2><U+30BD><U+304B><U+3093>
＊ <U+306E><U+3070><U+308A><U+9B8E>

採購完畢立即衝出店門
此時距離電車發車時間還有22分鐘
咱們務必要在時間點內完成這個任務
回程幾乎是連走帶跑，拖著這身子揹著厚重的包包
此時不管臉上油光換發衝著回車站
路程是一頭永遠無法馴服的脫韁野獸
怎麼走就覺得它好遙遠

最後2分鐘抵達終點「伊部<U+99C5>」
幸虧長輩組已經幫忙買完車票在恭候回鑾
最後上了電車，咱們終於卸下這個沉重的任務
把剛剛採購的和<U+83D3>子放著沉下心情...
剛剛那49分鐘發生了甚麼事？
我只不過是出去玩而已怎麼像是走了一趟天堂路
身上的衣服褲子不是濕來形容而是歷練，用意志力換來的！

滿歡期待的打開包裝袋
看著採購回來的和<U+83D3>子
臉上不免的自然微笑起來
心裡想著說「我真不應該相信開車5分鐘」這句話...

「和洋<U+83D3>子 松月堂」的禮盒包裝拯救了咱們
減少採購上的煩惱
正好3盒分給長輩份量剛好
瞧長輩們吃的開心又念念不忘
我想這趟莫名其妙的49分鐘值得了

夜晚在飯店
打開我這千辛萬苦得來不易的和<U+83D3>子
我.........又笑了
想著那49分鐘歷劫重生換來的成果
啊！好充實又完美

美妙，也像烹調一樣用足夠火候
才能煨煮出無可取代的經歷
這一切其實原本就存在，我們只是與它相遇了
就用和<U+83D3>子們感謝這天的臨時倉促的決定...


《店家資訊》
名稱：和洋<U+83D3>子 松月堂／Shougetsudou
地址：岡山縣備前市浦伊部74-3
電話：+81-869-63-0325
官網：https://goo.gl/HSdL6w
粉絲團：無
營業時間：09:00∼19:30
定休日：每週二
中文服務：無
採購日期：2018年07月23日
服務費：無
稅額：有(內含8%)
停車場：有
刷卡：無
鄰近車站：JR「伊部<U+99C5>」，徒步約25~30分鐘/單程
　　　　　JR「西片上<U+99C5>」，徒步約15~18分鐘/單程

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.222.75.70
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533085114.A.677.html
→ t520131412: 我在台灣開車五分鐘走路的確要20幾分鐘… 08/01 14:18
推 AUCIFER0427: .....2公里不到。真的就5分鐘啊 08/01 14:20
→ Falcona: 原來平均時速24Km就能當藤原拓海了 這標準是稍微低了點 08/01 20:12
"
"2" NA
"3" NA
"4" "作者churky (萬法皆空 自由自在)看板Japan_Travel標題[遊記] 岐阜<U+770C>--<U+3072><U+308B><U+304C><U+306E>高原 牧歌<U+306E>里時間Tue Jul 31 23:27:19 2018
網路圖文部落格版：
http://g8906011.pixnet.net/blog/post/463650323

這一天的行程，主要是從前一晚入住的高山市要前往白川鄉合掌村，
其實從高山市到合掌村還算是滿近的，車程大約只要一個小時而已，
但是旅行社另外安排了牧歌之里牧場（<U+3072><U+308B><U+304C><U+306E>高原 牧歌<U+306E>里）這個地方，
距離高山市與合掌村一樣都是一個小時的車程，可以說三地之間是在接近正三角形頂點的
位置上。
（可以從我的行程說明，看看三地的相對位置：
http://g8906011.pixnet.net/blog/post/462907808）

這個「牧歌之里牧場（<U+3072><U+308B><U+304C><U+306E>高原 牧歌<U+306E>里）」，與一般的牧場差不多，
除了有各種動物可以看外，也有好喝的牛奶，與相關牛奶製產品可以購買，
另外還有一望無際的花田，種植了很多顏色的鬱金香，加上這個地方，
位於海拔高度1,000公尺以上的<U+3072><U+308B><U+304C><U+306E>高原，也是日本中部地區著名的避暑勝地，
園區內大致可以分為幾個區域，包含遊樂設施、飲食天地、花田之美及其他區域，
而在園區內除了兒童遊樂區、動物交流區、花田外，還有在大門旁邊的木偶博物館，
也是很值得一看的地方，這一次在這邊停留的時間不長，加上運氣很不好的又遇到下雨天
，
很多人都一直待在主廳的建築內，不像我們還特地跑去畜舍拍草尼馬，
我看整團大概就只有我們夫妻這麼勤勞，下雨天還特地跑出去拍動物，
但畢竟難得來一次，以後大概也很難再來，不多拍幾個地方就會覺得很可惜。

園區內依據不同季節種植了不同的植物，想賞花的人最好是配合季節前往，
包含玫瑰（6月下旬∼7月中旬、9月下旬）、鬱金香、芝櫻（5月上旬∼下旬）、
波斯菊（8月下旬∼10月上旬）、俄羅斯鼠尾草（7月下旬∼9月上旬）、
水芭蕉（5月上旬）、花菖蒲（6月上旬）、薰衣草（6月下旬∼8月上旬），
想特別去賞花的人，要記得看清楚季節，以免撲了個空。

▼ 這一次來到牧歌之里牧場，不知道是因為下雨的緣故，還是說我們太早來了，都沒有
遇到其他的遊客，整個園區內只有我們這一團。牧場有賣年票，看起來是一整年中都可以
無限制次數入園，如果會常來的話，其實可以考慮購買。

▼ 整個牧場範圍相當大，這一次因為下雨，很多戶外設施都不開放，旅行社特別安排了
遊園車，帶我們大家繞整個園區一圈，也先讓大家有一個粗淺的認識，之後的自由活動時
間，再讓大家自己去到處走走。

▼ 從售票處上面的時間看起來，開園時間為上午10點到下午17點，我們抵達這邊的時間
大約是9點左右，基本上還不到開園時間，但我們還是可以進去，可能旅行社有特別談過
吧，難怪整個園區看起來冷冷清清的，因為還沒到營業時間啊。

▼ 這邊除了有牧場外，不遠的地方還有溫泉，因此票價上就比較有彈性，除了可以分開
購票外，還有套票可以買，大約是九折的優惠價格，但這一次不可能去洗溫泉，所以優惠
價格對我們無效。

▼ 這邊是大門口，就在售票處的旁邊，讓服務人員點過人數後，就可以跟著大家走進去
了，我們一開始要先去搭乘遊園車，跟著帶路的服務人員指引，一路要走到主廳去，雖然
下著雨，但這一路上都有雨棚遮雨，沒有雨傘也沒關係。

▼ 從這邊走到牧華溫泉，大約只要5分鐘的路程，其實算是滿近的距離，光看照片，大浴
場似乎還不錯，可惜沒時間去。

▼ 這個就是遊園車，設計成小火車的型式，在火車頭的後面拖著車廂前進，一次就可以
載完我們一整團將近40個人。後來才發現，遊園小火車應該要去園內小火車站搭乘，但園
方體恤我們因為下雨走過去不方便，特別將小火車開到主廳來接我們，真的是很貼心的服
務。

▼ 另外一列紅色外觀的小火車，就停放在園內小火車站旁，還沒有開始營業，車子也還
在待命的狀態。

▼ 因為下雨，窗戶的玻璃上都是水珠，拍照不是這麼方便，可以將窗戶放下來，比較方
便拍照，窗戶上有提醒這個玻璃非常重，啟閉時要小心。

▼ 車內有下車鈴，我不是很清楚是不是在前進過程，中間隨時都可以下車，我們這一次
是直接繞一圈，中間不停靠其他站點，這個下車鈴對我們無用。

▼ 準備出發前，先拍拍附近的景觀，可以看到整個就是花園的風景，在主廳旁邊，就可
以看到一小片的鬱金香，非常的漂亮。

▼ 這棟建築就是主廳，裡面有哺乳室、綜合商店、牛奶店、餐廳等設施，也是遊客最常
聚集的地方，這一次除了搭乘遊園車外，回到主廳後，我們很多人就都因為下雨，留在主
廳內不出去了，可以買罐牛奶、喝杯咖啡，休息一下也好。

▼ 前方的小教堂是「花之教會」，前方這一片是教會花田，會依季節變化，種植不同的
植物，看起來植物剛種下沒多久，一整片都是土壤而已，也許過幾個月再來，會是完全不
同的景觀。

▼ 中間這一區建築是小丑之屋，幾個建築中包含速食餐廳、麵包屋、天然芳香及乾燥花
店等，通通都在這一區，時間不夠，這一次也沒有特地再走過去，只有在車上拍拍照而已
。

▼ 在這邊可以看到一大片的鬱金香，各種不同顏色的鬱金香，整齊的排列在花田中，非
常的漂亮。

▼ 遊園車轉過一圈後，可以更近距離的接近鬱金香，各種不同顏色的鬱金香真的非常漂
亮，而且空氣中充滿了一股花香味，據說牧歌之里牧場的鬱金香，主要提供給九州的豪斯
登堡，豪斯登堡是所謂的荷蘭主題樂園，園區內自然是少不了鬱金香的點綴了，所以需要
有人大量種植鬱金香，才足夠使用。

▼ 特別用紅色的鬱金香，排列出一個愛心的圖案，這個景點相當熱門，很多人都還會特
地走過來這裡拍照，遊園車來到這邊，會刻意的放慢速度，方便大家在車上直接拍照。

▼ 鬱金香花田中，有些木頭棧道可以走進去，可惜這天下著雨，我也懶得特別走進去拍
照了，這樣子遠遠的拍張照片，其實也滿不錯的。

▼ 旁邊的是鯉魚池，裡面應該有鯉魚存在，但這個池水看起來還滿濁的，是否真的有鯉
魚不得而知。

▼ 隨著遊園車回到主廳後，接下來就是自由活動時間了，我們早就決定要去看動物，因
此直接往畜舍的方向走過去，途中會先經過園內小火車站與兒童樂園，這個兒童樂園，大
概就是遊戲場之類的設施，我們這一次整團都沒有小朋友，我們夫妻反而是全團最年輕的
一對，自然也是沒有人想去玩耍了。

▼ 這邊就是園內小火車站，理論上要搭乘遊園車，是要到這邊來乘坐才對，這一次因為
下雨，園方特別將遊園車調到主廳去讓我們搭乘，感謝園方的貼心作法。

▼ 再往前走就是動物區，從這片可以看到，其實平常有很多活動的，只是這一天因為下
雨，大部分的戶外活動都取消了，顯得不是這麼熱鬧。

▼ 要去動物區，有很多規定遵守，包含不能觸摸動物、不能隨便餵食雜草等，都是很常
識性的規定，除非刻意要違反，不然基本上應該不難遵守。

▼ 為了保護動物，在路上有一塊消毒墊，所有經過的人，都必須要讓鞋子在這塊墊子上
面踏過，一方面可以消毒鞋底，二方面才可以保護裡面的動物不會生病。

▼ 前方的建築就是畜舍，外面的這面空地，原本是讓遊客騎馬的地方，因為下雨，大概
也不會有人想要去騎馬了。

▼ 這邊又不厭其煩的再次宣導說明注意事項，大家一定要遵守規定，才不會讓裡面的動
物生病。

▼ 原本這邊應該是讓遊客體驗擠牛奶的地方，也因為下雨，而且我們來得太早，都還沒
有進行任何的準備。

▼ 這間畜舍是可以進去參觀的，外觀還滿乾淨漂亮的，而且沒有太重的動物味道，還算
是很舒適的環境。

▼ 畜舍內可以拍照，但是禁止使用閃光燈，主要是因為閃光燈會讓動物感到不舒服，一
般動物園也都有相同的規定。

▼ 有一整排的牛隻，這些都是乳牛，與我們常見到黑白乳牛不一樣，但的的確確是乳牛
無誤，只是怎麼這麼瘦，這點我就想不到了。

▼ 旁邊的這個大木箱內，是世界最大的兔子品種，真的好大一隻，查了一下這種兔子體
長最大有達到1.2公尺，重量高達90公斤，現場看到的這一隻還算是小兒科而已，但已經
比起一般的兔子來說，要大上幾倍了。

▼ 旁邊的籠子內，還有好幾個品種的兔子，我對兔子沒有研究，只知道當中的好幾種還
滿可愛的，有些長得像是大老鼠一樣，身上的毛超級多。

▼ 白板上還有牛隻的介紹，可惜都是日文，我看不懂內容說啥，而且光看說明，我也對
不起來是在講哪一頭牛啊。

▼ 旁邊還有一個比較矮的柵欄，應該也是養著某種動物，不過我們來的時候是空的，搞
不太懂。

▼ 過去這一整排都是馬舍，養了好幾匹馬在這邊，最後面的那一間則有羊駝（草尼馬）
，來到這邊要記得每一間都看看，不然會後悔的。這裡還有免費的廁所，而且都沒有人，
不用排隊。

▼ 好多各種不同種類的馬，如果要拍照的話其實從建築外側會比較好拍，但因為在下雨
，我也懶得再走出去拍照，從室內稍微拍一下就好了。

▼ 最後面看到的是草尼馬，有特別提醒遊客不要餵食，而且草尼馬其實還滿兇的，不小
心就會被咬到。

▼ 看看這個表情，真的是好兇的感覺，好像我欠牠錢沒還一樣，第一次看到羊駝有這樣
的表情。

▼ 另外一隻完全不想理我們，自顧自的睡覺，身上的毛感覺有點髒，黑黑灰灰的。

▼ 從畜舍走回主廳時，在路上針對鬱金香來張特寫，這裡的鬱金香開得不錯，當初抵達
能登機場時，就在機場外看到鬱金香，本來還在想為何北陸會有鬱金香，原來就是因為有
「<U+3072><U+308B><U+304C><U+306E>高原 牧歌<U+306E>里」這個地方的存在啊！

▼ 回到主廳後，可以先去逛逛綜合商店，看看有什麼東西可以買，商店區域還滿大的，
擺放出來的商品相當多樣化，除了一般的伴手禮外，也有不少的生鮮食品，可惜我們觀光
客是沒辦法購買的，不好攜帶保存。

▼ 外面有一個熟食區，可以買牛奶、霜淇淋、布丁、咖啡等，也有一些熱食，早餐沒吃
飽的話，可以繼續吃。

▼ 這裡的霜淇淋使用的是當地的牛奶製作，應該是滿新鮮、奶味十足的，只是這一次沒
有吃，拍拍照就好。

▼ 牧歌<U+306E>里的牛奶，喜歡喝牛奶的人可以喝看看，我最喜歡這種上面覆蓋紙片的玻璃瓶
裝牛奶，都是最新鮮的，喝完後玻璃瓶要留下來回收，舉手之勞做環保。

▼ 還有這個布丁也是很推薦的，使用了當地最新鮮的牛奶、雞蛋及起司，這一次特別買
了一個來吃看看，的確是香滑順口，不過這個布丁不能離開冷藏太久，買了之後最好是趕
快吃完。

▼ 還有這種蛋糕，也是用牛奶製作的，有點像是鬆餅的外觀，看起來銷路應該不錯，可
能也是這裡的明星商品。

▼ 最後要離開前，留了一點時間到大門邊的「木偶博物館」去逛逛，當初我們還不知道
這裡是幹嘛的，只記得領隊要我們一定要進去看看，所以才會特別保留10分鐘左右的時間
去晃晃，裡面免費參觀，不需要再另外購票。

▼ 一進來門口後，就看到這個星空隧道，我們先依著順路的標誌參觀。

▼ 右轉後看到的是這一個區域，樓上的區域不大，整個木偶博物館的菁華都在樓下，因
此不需要花太多時間在樓上這邊。

▼ 有小木偶的誕生過程，一共分成五個櫥窗來展示，各個階段都有介紹，可惜只有日文
的說明，但從漢字多少可以猜出意思。

▼ 從樓上可以看到樓下的展示品，似乎比較有看頭。

▼ 旁邊還有一個木偶樂隊的表演，所有的小木偶都會有動作，搭配著播放的音樂，感覺
就像是個樂隊在眼前表演，表演時間不長，可以花點時間欣賞一下。

▼ 時間有限，趕快從剛剛看到的星空隧道，轉往樓下的展示空間參觀。

▼ 樓下的空間比較有主題性，當中很多展示項目都是有搭配動作及音樂，比較有看頭，
但也因為展示的東西太多了，真的要一一觀看，會花上不少時間，這一次不容許我們這麼
做，趕快挑重點來拍照比較實在。

▼ 也有可以互動的展示品，按下按鈕會出現不同的場景。

▼ 剛剛在樓上看到的城堡就在這邊，仔細觀察的話，可以發現在山坡上也有不少的小木
偶。

▼ 還有許多帶動作的小木偶，都有搭配音樂，以主題式的方式來展示，東西實在是太多
了，可惜時間不夠，沒有辦法一一拍照。

▼ 離開木偶博物館前，依據動線會經過商店區，還有提供可以DIY的活動，可惜時間不夠
，只能趕快離開，趕場去了。

旅遊資訊：
地址：〒501-4201 日本岐阜<U+770C>郡上市高鷲町鷲見2756-2
電話：0575-73-2888
官方網站：https://www.bokka.co.jp/

--
 要如何成為一個好的Project Manager？
 除了要先天的天份、後天的努力與豐富的學識之外
 還需要加上完美的運氣
 在這當中最重要的就是完美的運氣

=== 個人網誌：http://g8906011.pixnet.net/blog ===

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.16.34
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533050845.A.E46.html
推 seiyu1989: 去年九月有去 天氣很好遊客超多的 08/01 13:11
"
"5" NA
"6" NA
"7" "作者yehkuan ( )看板Japan_Travel標題[遊記] 2017東京追楓 高尾山時間Tue Jul 31 23:10:09 2018


圖文網誌： https://reurl.cc/6g6gZ


旅遊日期：2017.11.14 陰時有雨確定要安排關東賞楓葉行程時，剛好看到哆啦A夢有一
集也是他們安排要去附近的高井山賞楓，一查原來高尾山就是高井山的原形，說什麼絕對
不能錯過連哆啦A夢都在推廣的東京近郊賞楓勝地，從東京出發大概一個小時就可以抵達
高尾山口，建議安排一早出發，在這裡用餐後順道看看銀杏再回到市區晚餐，可以慢慢享
受這一天的趟登山賞楓之旅。

高尾山富有天狗的精神象徵，所以來訪時可以留意到這邊不時會有出現天狗的相關事物或
是紀念品，就連有段辛苦的百八階段也是由天狗的畫像現身來做提醒，如果有看到天狗的
雕像別忘了學學帥氣的他拿扇子威風的模樣。

高尾山有趣的地方是在上下山時可以利用纜車或是吊椅的工具，我們上山是搭吊椅下山則
改成纜車，吊椅坐起來比較趣味上山時也有拍照可以抵達山上時購買，纜車則是可以看到
紅葉綻放和鐵道並存的美景，可惜這時來似乎楓葉已經不是最艷的時刻又逢下雨~

以山上的藥王院為主要核心的高尾山算是我走過非常有趣豐富又完整的登山道路，不管是
洗錢招財還是緣結抽籤的設備在這裡都能找的到，人潮也是頗多，比我想像中熱鬧的景點
，楓葉季節捕捉古寺和紅葉交錯的畫面是我這趟最愛的情景。

除了基本的設施之外，在高尾山也可以看到一些很特別的佛教意象存在，雖然在我們的拍
照玩弄中顯得不是那麼神聖，不過我真的蠻喜歡這些特別的主題，像是可以蒐集在路上的
眼耳鼻舌身意的黑色圓石，開院的章魚雕像，還有苦拔之門，充滿滿滿佛學的意象之山。

山上也有不少特別的主題美食，像是印有高尾山字樣的蛋塔之類，不過味道一般就是主要
在賣噱頭，還有因為天狗長長鼻子而變成主推商品的熱狗?沒關係長長的棒狀物我們都喜
歡拿來拍照

當然最主要是要來捕捉楓葉之美，雖然是陰天不過這裡的楓葉還是讓人著迷，不管是盛開
或者是夾雜在綠葉黃葉之間都有各自精采的風情，高尾山甚至被米其林選為三星的觀光景
點，能夠在楓葉季前來當然是最好，但這麼豐富不無聊的登山之路，就算平常也都值得花
半天一天來走走看看。

599博物館，下山時千萬不要錯過這個文青感十足的博物館，以海拔599為名，建造出的共
享博物館，特殊展覽才需收費，裡面也有咖啡廳，讓高尾山的行程除了傳統宗教和美景
之外多了一股新鮮氣息。


高尾，八王子楓葉，回東京前別忘了先前往八尾站看看壯觀的銀杏大道，雖然陰雨綿綿不
過銀杏之美還是讓人欣喜，十一月的日本一次可以享受兩種色澤的風情，高尾山就是這麼
棒的選擇，推薦有來東京的朋友安排一個近郊一日遊，讓東京的記憶更加多元深刻。


一日行程參考 東京>>高尾山>>高尾>>高田馬場成藏豬排/餃子DJ阿嬤>>住東京


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.70.51.111
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533049812.A.DA9.html
推 sluttysayage: 推高尾山 07/31 23:20
推 ishF: 高尾山真的很不錯∼ 08/01 00:42
→ ishF: 尤其去登山，感覺真的有運動到 08/01 00:42
→ ishF: 推薦走山路而不是那一條大道會比較有趣 08/01 00:42
→ ishF: 大約兩小時會到山頂 08/01 00:42
→ yehkuan: 高尾山真的是健行好去處 又舒服~ 08/01 21:50
推 cs01580: 請問推薦哪一條路線上下山呢？ 08/05 09:26
"
"8" NA
"9" NA
"10" "作者namco2471 (喵爸喵媽玩轉地球)看板Japan_Travel標題[遊記]茨城縣景點 | 日本三名園，偕樂園!!時間Tue Jul 31 22:34:16 2018
圖文版:https://kimiyo.tw/2017-02-06-496/

日本三名園指的是：石川縣金澤市的兼六園、岡山縣岡山市的後樂園以及茨城縣水戶市的
偕樂園，而日本三名園又簡稱為三名園。

三名園並不是同時建造，建築風格與背景也不盡相同，但是這三個興建於江戶時期的私家
庭園，卻包含了日本當代的傳統文化之美！

這次喵爸造訪位於茨城縣水戶市的偕樂園。1999年7月，偕樂園與鄰近的千波公園合併成
為佔地達300公頃的偕樂園公園，除了四季各有看頭的不同景色，更一舉成為世界第二大
的都市公園

偕樂園有甚麼吸引人的地方??

佔地寬廣的偕樂園廣植梅花及櫻花，更包含講究的日式庭園造景、茂密林木，一年四季到
偕樂園都會看到不同的景致!!

冬天的偕樂園：
水戶梅花節：2/20~3/31偕樂園正值梅花盛開，每年3月附近開始還會有夜間賞梅的活動

春天的偕樂園：
1.偕樂園櫻花季：4/1~4/15，化身關東賞櫻名所！
2.偕樂園杜鵑花季：4月底~5月中，超美滿滿的杜鵑花盛開

夏天的偕樂園：
水戶黃門：每年8月的第一個周末，煙火、遊行，屬於水戶市民例行的盛大狂歡節!!

秋天的偕樂園：
1.水<U+6238><U+306E>萩<U+307E><U+3064><U+308A>：9/1~9/20，初秋賞月兼賞花
2.偕樂園楓葉季：每年11月初，偕樂園楓葉季，最具代表性的關東紅葉名所！

喵爸列出的只是大概的活動時間，詳細可以上官網確認
偕樂園活動時間：官網活動介紹按這裡!!

偕樂園公園門票與開放時間

偕樂園公園占地非常廣大，主要由偕樂園本園、好文亭、千波公園、常磐神社四個部份所
組成。

偕樂園本園

不分階級身分都能自由欣賞美景。從江戶時代開園就一直流傳的偕樂園精神，園區無條件
開放給所有人參觀，因此參觀偕樂園並不需要門票。
門票：免費參觀
開放時間：春夏季 2/20~9/30 06:00~19:00，秋冬季 10/1~2/19 07:00~18:00

好文亭

門票：酌收維護費200日幣
開放時間：春夏季 2/20~9/30 09:00~17:00，秋冬季10/1~2/19 09:00~16:30

千波公園及常盤神社

門票：免費參觀
開放時間：24小時開放
也能從偕樂園官網下載導覽手冊，就能對偕樂園更加了解，導覽手冊按這邊

前往偕樂園的交通方式

大眾運輸與租車自駕，前往偕樂園有兩種交通方式

1.搭乘大眾運輸前往偕樂園：
於水戶車站北口搭車，巴士車程約20分鐘
A.茨城交通4番：往偕樂園方向於好文亭表門、偕<U+697D>園東門、偕<U+697D>園前下車
B.<U+95A2>東<U+9244>道6番：偕<U+697D>園行<U+304D>於偕<U+697D>園下車
茨城交通巴士：茨城交通官網按這裡
關東鐵道巴士：關東鐵道官網按這邊

2.租車自駕前往偕樂園：

MAPCODE：47129 531*21
偕樂園周邊停車場非常多，大部分都是以次計價，每次收費約500日幣。租車自駕前往偕
樂園的喵爸一行人，這次就將車子停在鄰近常磐神社的停車場。

水戶黃門的故事，偕樂園常磐神社
常磐神社內供俸的是水戶藩以前的藩主德川光國以及德川成彬。

其中德川光國在日本各地漫遊所發生的民間故事，更被大量記載與改編為知名度非常高的
水戶黃門。每年8月以水戶黃門為名的慶典更是茨城縣一年一度最大的盛事。

每年8月的水戶黃門慶典就以常磐神社為中心，盛大煙火及園遊會就是偕樂園與水戶市一
年中最熱鬧的嘉年華會

常磐神社正殿

常磐神社側殿

日本三名園，偕樂園

11月底的偕樂園，剛剛告別美麗的楓葉季，距離梅花綻開似乎還太早，沒有任何節慶的偕
樂園倒也有另一種悠閒的氣氛。

喵爸這次就從前門進入偕樂園，以偕樂園本園為中心，在偕樂園內優閒地散步

偕樂園興建於1842年七月，由水戶藩的第九代藩主德川齊昭建造。當時偕樂園在每月初三
、初八、十三、十八、廿三、廿八固定開放給平民免費使用。由於這種不分階級共享的精
神，因此特地將園區命名為偕樂園。共享的精神一直延續到今天，今天的偕樂園是三名園
中唯一可自由進出而不需要支付入場費的一個。

德川齊昭建造偕樂園時是以陰陽世界為概念，據說從好文亭表門穿過孟宗竹林、吐玉泉、
大杉木林到達好文亭的這條路線，就能感受到德川齊昭陰陽世界的概念。(也就是下圖中1
–>2–>3–>4–>再走到東門的路線)，德川齊昭陰陽世界地圖詳細按這裡!!

跟著喵爸走一遭德川齊昭的陰陽世界路線吧！

好文亭表門
德川齊昭建造偕樂園陰陽世界的第一站

孟宗竹林
德川齊昭建造偕樂園陰陽世界第二站

喵爸造訪的這一天並不是旺季，偕樂園內遊客並不多，雅緻的竹林小徑非常的悠閒。

吐玉泉
德川齊昭建造偕樂園陰陽世界的第三站
(非常不起眼的吐玉泉，喵爸還不小心錯過了兩次，最後還問路人才發現吐玉泉就在身邊)

大杉木林
德川齊昭建造偕樂園陰陽世界的第四站
大杉木林非常不錯，濃濃清幽的森林浴，悠閒而又輕鬆，很讚超推!!

好文亭
德川齊昭建造偕樂園陰陽世界的最後一站(進入好文亭需付門票200日幣的維護費)

大約20分鐘的愉快散步，雖然喵爸還是沒有體會所謂陰陽世界，但是孟宗竹林以及大杉木
林的悠閒氣氛，非常讓人放鬆。

偕樂園裡還有甚麼推薦景點？

精心打造的日式庭園
偕樂園佔地廣大又擁有非常漂亮的日式庭園，在庭院內隨意散步就很推薦！

冬季會讓人著迷的梅花林
偕樂園中冬季應該會非常迷人漂亮的梅花林

還有還有，偕樂園中許多迷人漂亮的小角落

大約1.5小時的偕樂園悠閒散步，雖然喵爸最後還是不知道甚麼是德川齊昭所謂的陰陽世
界，但是卻非常喜歡偕樂園帶給喵爸的悠閒及平靜。

偕樂園雖然與兼六園、後樂園並稱為日本三名園，喵爸卻覺得與其他兩個庭院風格大不相
同，或許是偕樂園的樸實讓一草一木都讓人覺得更容易親近吧！

--
喵爸喵媽玩轉地球粉絲頁  https://www.facebook.com/kimiyo.tw

喵爸喵媽玩轉地球部落格  https://kimiyo.tw

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.25.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533047660.A.D13.html
※ namco2471:轉錄至看板 travel                                     07/31 22:34
※ namco2471:轉錄至看板 Ind-travel                                 07/31 22:34
→ oc4r: 這id一直貼舊文章騙點閱 08/10 06:23
"
"11" NA
"12" NA
"13" "作者f77142002 (milk)看板Japan_Travel標題[遊記] 京都。河原町站-高島屋百貨買伴手禮95折時間Tue Jul 31 22:29:57 2018

【京都百貨。河原町】高島屋買伴手禮95折優惠~虎羊羹、小倉山莊米果
地址：京都市下京<U+533A>四<U+6761>通河原町西入真町52番地
營業時間：10:00-20:00
虎羊羹官網：https://www.toraya-group.co.jp/
小倉山莊米果官網：http://www.ogurasansou.co.jp/


圖文網誌(無音樂)
http://christy0104.pixnet.net/blog/post/347933038

日本高島屋百貨，針對外國遊客有95折優惠卡(JR名古屋高島屋不發行高島屋優惠卡)
-需出示持有短期居留簽證的本人護照兌換
-單筆消費滿3000日圓(未稅)即可使用
-最後還可以辦理退稅手續
-付款方式:日幣現金/信用卡/部分賣場可使用Apple pay
-鐘錶/珠寶/高級品牌不適用此優惠卡



以京都高島屋為例
在1F服務台憑護照兌換95折優惠卡
買完東西再到退稅服務台辦理退稅


來到B1先去「虎屋」買羊羹，
媽媽很喜歡羊羹，做了一下功課發現「虎屋」是相當著名的羊羹名店


「虎屋」創業已有400年以上歷史的和<U+83D3>子店



有7種不同口味的羊羹，羊羹是一種把砂糖與寒天加入以紅豆為主的豆餡，經過攪拌煮熟
或蒸熟後所成的和<U+83D3>子


有不同枚數的禮盒包裝


也可以買散裝，散裝比盒裝便宜

買了一盒小型羊羹 ¥1300(不含稅)
黑糖、紅茶、蜂蜜、抹茶、原味小倉羊羹(紅豆)

自選羊羹 8入 ¥1920(不含稅)
R則是買了散裝羊羹，可以挑自己想要的口味


吃起來不會太甜，是個很配茶的小點心

羊羹不含稅共¥3220
單筆滿3000日圓可打95折=¥3059
再加8%稅=¥3303

「小倉山莊」米果
R朋友把「小倉山莊」米果當成喜餅，還記得第一次吃到「小倉山莊」的米果時，
超驚艷！怎麼會有那麼好吃的米果

有很多種包裝

但有一種包裝千萬不要買喔~比較淡色系包裝是拜拜專用


有禮盒包裝也有這種自用簡單包裝

我們自己都買簡單包裝的 <U+3092><U+3050><U+3089>山春秋 未稅 5袋 ¥400 / 11袋 ¥800 / 20袋 ¥1450


山春秋真的超好吃，每袋裡都有乾襙劑不擔心受潮
上層是海老、黑豆、海苔捲、醬油海苔
上層是薄鹽沙拉、醬油砂糖、芝麻、鹽味


<U+30AB><U+30EB><U+30BF>百人一首 ¥800(內有64枚)
內含10種口味仙貝，包裝則以百位和歌詩人設計而成，
超適合帶去辦公室跟大家分享


<U+3042><U+3089><U+308C><U+3065><U+3064><U+307F>小町 <U+3054>愛食用袋 未稅 ¥550(內有14入)
裡面是醬油仙貝外面有薄薄的餅乾，那餅乾吃起來有蛋香味

打完95折 我們在小倉山莊買了¥5489 (將近台幣快$1500)
哈哈哈！我知道有點多，但這家米果大家吃到都讚不絕口



日本各地都有小倉山莊店舖，大家可以上官網查查


圖文網誌(無音樂)
http://christy0104.pixnet.net/blog/post/347933038


附近餐廳
【京都。河原町餐廳】長次郎迴轉壽司 四<U+6761>河原町店
http://christy0104.pixnet.net/blog/post/347928493

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.84.242.84
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533047400.A.0DD.html
推 cmc591: 推小倉山莊...好吃~ 08/01 01:27
推 micro2006: 東京日本橋高島屋也有，我還是買小倉山莊時店員主動告 08/01 04:05
→ micro2006: 知有優惠喔，然後就給了我那張95折卡。 08/01 04:05
推 bibichiu: 推虎屋，口味非常高雅 08/01 06:43
推 porkeey: 這家很好逛 生意非常好 退稅等很久 08/01 23:27
"
"14" NA
"15" NA
"16" "作者paulyear (阿一)看板Japan_Travel標題[遊記] 鳥取鏘鏘祭+花火大會∼感受鳥取八月熱情時間Tue Jul 31 22:28:38 2018

鳥取<U+3057><U+3083><U+3093><U+3057><U+3083><U+3093>祭

祭典時間：
2018年8月13日（月）17：00∼20：30
[前夜祭] <U+4F1A>場：若<U+685C>街道
2018年8月14日（火）16：00∼21：00
[一<U+6589>傘踊<U+308A>] <U+4F1A>場：若<U+685C>街道、智頭街道、<U+30D0><U+30FC><U+30C9><U+30CF><U+30C3><U+30C8>他
2018年8月15日（水）19：00∼21：00
[市民納涼花火大<U+4F1A>] <U+4F1A>場：千代河原市民<U+30B9><U+30DD><U+30FC><U+30C4><U+5E83>場



完整圖文版:https://paulyear.com/tottori-shanshan/



夏天去日本就要參加熱情祭典，
說到夏日鳥取祭典絕對就是鳥取<U+3057><U+3083><U+3093><U+3057><U+3083><U+3093>祭，8/13-15橫跨三天的超大盛會，
男女老少拿美麗花傘跳著傳統舞蹈，因傘舞上的鈴鐺聲也被稱為鏘鏘祭，
最後一天還有壯觀夢幻的市民納涼花火大會，就讓我們一起來感受鳥取熱鬧的夏！

祭典由大森神社的例行祭祀鳥取祭所演化而來，
並融入流傳於鳥取縣東部的因幡傘舞，因為祭典跳舞的花傘上裝飾著鈴鐺，
隨著舞蹈會發出<U+3057><U+3083><U+3093><U+3057><U+3083><U+3093>的聲響而得名，一般祭典都會在8/13-15這三天之間舉行，
第一天是挑起氣氛的前夜祭，第二天是主祭典，
第三天為市民納涼花火大會，這次特別排了三天留在鳥取好好參與祭典

祭典中的花傘分為雄傘和雌傘，造型不同，
祭典期間超巨大的雄雌傘會展示於鳥取車站旁，當天晚上會搬移到活動會場。

鳥取<U+3057><U+3083><U+3093><U+3057><U+3083><U+3093>祭會場主要於若<U+685C>街道上，
就是JR鳥取站北口出來正對面的最大馬路，並延伸到左邊的智頭街道與附近道路，
祭典活動當晚會全部封街擠進滿滿人潮，街道兩邊開起一家家的路邊攤和小吃店，
也有日劇或漫畫中常出現的撈金魚等小遊戲，大家邊看祭典，邊吃邊玩，非常輕鬆愜意。

祭典第一天為前夜祭，活動時間較短，規模也小一點，主要是先挑起夏日的熱鬧情緒，
鳥取鏘鏘祭跟倉敷天領夏祭類似，都是以舞蹈為主的夏日祭典，
活動前段也能欣賞著名的傘舞，大家揮著花傘整齊劃一跳著蹈，
不時聽見花傘上的清脆鈴鐺聲，立刻感受到鳥取夏日的火熱。

前夜祭除了傳統因幡傘舞，也加入年輕人的創意舞蹈，
少了花傘的限制變化更多，能感覺到傳達出的滿滿活力！

到來隔天的主要祭典時間，活動從16:00就開始舉行，參加者多是鳥取當地男女老少，
也有其他各地的人來共襄盛舉，隊伍非常多，一路跳到晚上，
這天人潮也是最恐怖的，街道兩旁都是滿滿看祭典的人。

鳥取<U+3057><U+3083><U+3093><U+3057><U+3083><U+3093>祭即將邁入第54屆，因幡傘舞動作簡單易學，
所以每年都吸引快破百的隊伍，大約4000人，一起在鳥取街道手持花傘翩翩起舞，
可說是鳥取縣最盛大的祭典之一，2015年還創下最大規模傘舞的金氏世界紀錄，

雖然舞蹈動作都一樣，搭配歌曲就那幾首(聽到最後都快要會唱了，哈！)，
但每個隊伍都在服裝上加入特色巧思，整晚欣賞下來也不會覺得無聊，
可惜祭典那天後來天空下起大雨，祭典就在大家的惋惜聲中提早結束。

本來還擔心晚上的煙火能否如期施放，還好後來天公作美沒有下雨了，
活動地點在千代河原市民<U+30B9><U+30DD><U+30FC><U+30C4><U+5E83>場，就是鳥取市左邊靠河岸的地方，
活動當天跟著人群一起走就對了，地方煙火約提早一小時悠閒過去就可以了，
沿途也有一整排的各式小吃攤販，邊走就邊買等下晚餐要吃的菜色。

煙火施放地點就在河岸旁空地，找個喜歡的位置鋪上野餐墊等候，
再把剛剛買的東西全部拿出來，先開心野餐一番，感受夏日悠閒。

祭典賣的東西都差不多，但參加就是要吃一下，
外酥內多汁的炸唐揚雞，圓滾滾的可愛章魚燒，
包著清脆高麗菜的圓圓燒，上層還有邪惡半熟蛋，
味道當然不能說超美味，但此刻品嚐fu就是不同。

邊吃著小吃，天色漸漸變暗，準備看煙火的人也越來越多(活動規劃的單位非常用心，
活動場地設有完善的流動廁所，還提供清水讓大家洗手)。

煙火大會時間為19:00~21:00，前一個小時是主持人和來賓互動，
因為不懂日文就不知內容如何，主要的花火從20:00開始施放，
煙火會搭配歌曲一段一段施放，最後還出現火紅月薪嬌妻的主題曲。

地方市民煙火當然不能跟城市比，但親眼欣賞仍能感受那壯觀與雀躍，
大家有機會來也可以一起來參與，好好享受一下鳥取夏日的熱情活力！

--
歡迎光臨我的部落格
阿一一之食意與旅遊 https://paulyear.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 126.174.78.219
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533047322.A.68F.html
"
"17" NA
"18" NA
"19" "作者eser (不忘初衷)看板Japan_Travel標題[遊記] 日本山陰山陽行時間Tue Jul 31 21:58:10 2018
詳文請見 http://eser5203.pixnet.net/blog

今天能夠來倉敷，再次有種感覺，有些事情當下或許覺得很糟，但事後回想，卻是最美的安排。

儘管出發時因為西日本災情，導致中間行程異動，卻也因此多去了姬路城，將七日券用得徹底。

應證了一句話：所有的一切都是最好的安排(出自行政法黃默夫)。

page.jpg

終於來到了倉敷，先到觀光中心詢問到何處購買船票，小姐給我們一張地圖與路線指引。

接著開始步行，沿途看到許多補習班(聯想到我的意外爸爸)，接著看到一間幼兒園，

幼兒們開心地在媕Y玩耍，無憂無慮，這個年齡不就該是如此，好好享受。

倉敷，是岡山縣的第二大城，是稻米、棉花、油等物資的集散中心，自江戶時期起，

便是有名的河運中心，美觀地區特別充滿江戶時代的風情，還可看見300多年前的建築風格，

兩旁還有垂柳，因此在1969年他們自信的將此區命名為美觀地區。

page.jpg

終於走到了美觀地區，路上只有2~3人，是時間太早還是太熱(下午才知道原來是因為太熱)。

所以就可以一直拍無人的背景照，只是真的太熱了，太陽曬在皮膚，很像在烤肉~

這裡有一個大原美術館，據說是日本最早的西洋美術館，二戰時此處未被轟炸的原因和此有關。

ㄏpage.jpg

10:50終於買好票，時間是11:30搭乘，估計時間約20分鐘，等待的空檔先去逛附近的商店。

這裡的特產除了帆布，還有牛仔布、紙膠帶等，若要當個文青，實在很燒錢~

這條河叫做倉敷川，如今已經卸下交通運輸的身分，成為一條觀光河川，搭上船後帶上斗笠，

準備出航，船夫熱情的介紹，可惜聽不懂日文，回想起幾年前在柳川的乘船經驗。

IMG_2556.JPG

接近正午，真的超級曬，只希望船趕緊靠岸。

page.jpg

前往三宅商店覓食，老屋改建，可惜沒冷氣，只提供扇子和電風扇，幸好可以點冰品消暑。

咖哩飯感覺普普，不是我愛的口感，偏日式酸甜，但後面的宇治金時很讚，滿足~

IMG_2599-horz.jpg

空無一人的美觀地區，很多商店都門戶緊閉，感覺受到災情影響，受創本地觀光業。



特地搜尋一家店-因為要買朋友的紙膠帶，結果找到\"如竹堂\"，想不到這裡有無料體驗。

page.jpg

滿滿的紙膠帶，還有倉敷意匠(聽說是另一家紙膠帶大本營)，當然先去挑選倉敷限定款。

幸好我不是紙膠帶狂熱分子，只買了三卷，重要是要體驗無料紙膠帶創作，限時10分鐘。

page.jpg

看著沙漏流逝，內心真的超緊張又很刺激，你可以選擇要用紙袋還是扇子。

等到流沙流完後，幸好店內無人，老闆過了一會兒才過來請我們停止使用。

page.jpg

完成! 上圖是我的，下圖是朋友的，風格不同，但都玩得很開心，就是盡情發揮創意~

IMG_2649-horz.jpg

原來紙膠帶還可以貼在玻璃上當裝飾，真是特別，如果有很多就可以玩了(也要有時間)。

page.jpg

再來迴轉，開始走上坡爬階梯，來到了距今1700年之久的阿智神社~

page.jpg

今年倉敷剛好是西日本豪雨的重創地區，因此可以看到募款箱。

page.jpg

這裡的簽很特別，是鴿子(小鳥)的形狀，還抽到大吉籤，很開心，原本想留作紀念。

可是向前走，看到一棵奇怪的樹，稱之為緣結之木，下面圍著榜籤詩的架子，總共有12面，

抽完籤後，要將自己的籤綁在生肖年的架子上，以求個好姻緣，只好照著做~

page.jpg

這是神社旁的繪馬殿，可以鳥瞰美觀地區，上面還有12生肖轉盤，蠻有意思的。

IMG_E2697-horz.jpg

我們就在這裡寫生，對象是我們的寵物(玩偶)，龍貓v.s小雞~朋友的字體很流利，美。

IMG_2701.JPG

接著走下很多個階梯，再回美觀地區逛逛~

page.jpg

又逛了幾間店，例如懸掛式的門簾裝飾、差點淪陷的珠珠店，也經過了有鄰庵(微笑布丁)。

這時已經下午五點，可以感覺陽光不再刺眼，可以張大眼睛，放下雨傘，好好的感受倉敷的美。

page.jpg

這時的倉敷街上有了人聲，原來是因為太熱，大家選擇傍晚再來晃蕩。

page.jpg

最後一站，來到了倉敷車站附近的ario，目標是買齊藥妝產品，卻也看見這麼美的日落。

覺得這個廣場有西式風情，尤其是這個路燈特別有感覺。

IMG_E2760.JPG

晚餐就在這裡的超市解決，剛好買到特價商品，打七折的握壽司(19:00後出現特價商品)。

又是拖著疲累的步伐返回岡山，待續~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.211.71
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533045494.A.150.html
推 neval: 請修掉 .jpg 等檔名 07/31 22:42
→ sinohara: 請把圖檔原本的jpg連結修正 08/02 12:28
"
"20" NA
"21" NA
"22" "作者iPhone777 ()看板Japan_Travel標題[遊記] 有人說這裡的蓮花是東洋第一 高田公園時間Tue Jul 31 20:52:42 2018


http://niigata.tw/hasumatsuri/ (請放心閱讀 無廣告騷擾^^)


這周日新潟的高溫來到39.5度!

我這輩子沒有想像過新潟會有這種溫度(天啊)

別說台灣來的比較能忍受高溫，問題是在台灣的時候，根本沒有遇過39、40這種溫度呀
Orz

我們開車到上越地區，想說上越應該比較涼爽一點吧(可是沒有 哭)

尤其是正中午的時候，來到高田公園看蓮花，真的是熱到最高點

(這蓮蓬頭可以用吧)

今年度高田公園的蓮花<U+307E><U+3064><U+308A>從7/21-8/15舉辦

這個號稱是東洋第一的蓮花池，真的是超級漂亮的

明治四年的時候，高田藩因為戊辰戰爭的關係陷入財政困難

為了突破這個困境，由當地的一位大地主保阪貞吉投入自己的財產，開始在這裡種了一堆
蓮花

在昭和28年有一位專門研究蓮花的大賀一郎博士到此參訪

發現它的規模簡直就是世界僅有，而且像這樣同時種植紅白蓮的地方非常少見，因此對此
地讚不絕口

因為蓮花博士都這麼說，所以聽到的市民就開始口耳相傳這是「東洋第一」

蓮花種植在圍繞著高田城跡的外堀，大概有19萬平方公尺，相當於四個東京巨蛋這麼大

1983年東京大學農學部的北村文雄教授又寄贈高田公園12種蓮花

種植在西崛的北側觀蓮園

來到高田公園時，也可以順道去觀蓮園看看這些不同品種的蓮花

目前正是高田公園蓮花滿開的時候，有在新潟旅遊的朋友不要錯過囉!


交通方式: 搭到高田站就沒問題了^^

--


https://www.instagram.com/niigata_tw/

IG同好召募中^^


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.103.151.148
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533041568.A.6CD.html
推 blueslovetw: 39.5度@@\"熱到翻白眼...感覺冬冷夏熱？新潟 07/31 23:43
→ iPhone777: 之前沒這麼可怕... 08/01 10:16
"
"23" NA
"24" NA
"25" "作者wudahui (huiann)看板Japan_Travel標題[遊記] 3月與爸媽的北海道之旅時間Tue Jul 31 16:54:16 2018


9月要去京阪自由行，看了很多板上遊記，突然有一股衝動想把3月初時去北海道的旅行紀
錄下來。

不過這一趟旅行是跟團（後來發現在北海道跟團是個好選擇啊），但還是想跟大家分享下
雪的北海道，真的是一場如夢似幻的旅程。


Day1

從高雄出發，搭乘華航，第一天到的時候已經是傍晚，所以直接到飯店，吃了自助餐，放
了行李，到外面的街上逛逛。


今天住的是登別第一瀧本溫泉飯店。
這趟旅行住了三天的溫泉飯店，又大又舒服。（現在在尋找京阪的飯店時都好懷念北海道
啊啊啊）
這天的溫泉泡起來還行，可能是第一天到，還沒習慣赤身裸體的泡湯吧。

https://i.imgur.com/YFIMW44.jpg



外面的溫泉街倒是沒什麼好逛的，不過有許多當地的特產小鬼。


https://i.imgur.com/7SNNIqF.jpg

Day2

早上從飯店看出去的景觀超美，當天氣溫是-8度（我還用手機截圖紀念），但體感上卻沒
有台灣寒流來時那麼冷。（台灣寒流的冷會刺骨！）

https://i.imgur.com/NwBGvLk.jpg



在樓下集合後走短短的路到地獄谷，中途還下起小雪，大家都好興奮。

https://i.imgur.com/kF9nyaa.jpg



推薦大家如果來到這裡可以爬樓梯往上走，因為同團或別團的人都只在下面跟地獄谷的牌
子合照，往上走人煙稀少，非常漂亮（但樓梯非常滑，要小心看著爸媽）

https://i.imgur.com/6s3KcJZ.jpg



然後搭著遊覽車來到尼克斯海洋公園，中午就吃館內的壽喜燒（其實還蠻好吃的，看樣子
應該是專門接團客，不過出去的時候全身都是臭的），海洋公園事實上蠻有趣的，推薦大
家可以去走走。

https://i.imgur.com/NYvJxh1.jpg

https://i.imgur.com/FCYfmVL.jpg

https://i.imgur.com/UrVsPse.jpg




看完海洋公園之後便到金森倉庫群，雪下超大！這五天就那個下午讓我感覺到超級冷！
裡面有很多可以逛的地方，很多名產，但食物之外的東西都蠻貴的，下不了手，另外那邊
有一間音樂盒專賣店，音樂盒精緻又漂亮，但我對於要把這麼精緻的東西托運感到驚恐，
就還是沒有下手。

https://i.imgur.com/08X165l.jpg




我爸幫我跟媽媽拍的照片，這個點很適合拍照！正當我覺得爸爸終於拍了一張好照片之時
，就看到左邊爸爸的手指了XD

https://i.imgur.com/bWLeR3I.jpg




下一站是函館夜景，但可能是為了避免人群，我們很早就上去了，天色還沒黑我們就被驅
趕下山XD的確沒遇到太多人而塞車，但沒看到真正的夜景啊（扼腕）（但也算漂亮了，更
令人想看到夜色低垂的夜景啊啊啊啊）

https://i.imgur.com/ifkSiSy.jpg




晚上住的地方是湯之川啄木亭溫泉飯店，房間一樣很大很舒適，跟第一天晚上的房型差不
多，但這間是我四晚裡最愛的！因為我在泡他的露天溫泉時，下起了雪！一邊泡溫泉一邊
飄著細雪，根本可以在人生清單打一個勾。至今我都還記得那一天的感受，令人興奮又滿
足！

Day3

一早先去女子修道院，在導遊的推薦下現往賣冰淇淋的小屋後面走，真的很適合拍照，有
一種偶像劇feel

https://i.imgur.com/7Nyn9qU.jpg



接著吃了必吃的冰淇淋（到底為什麼要在下雪的地方吃冰、因為比較不容易融化嗎？XD)(
但的確是蠻好吃的，大家來了還是可以買一隻吃）（冰淇淋不能帶進修道院園區喔）

據說裡面還有修女在，並且會做一些手工的東西在裡面賣（不過修女對於一團又一團的旅
客不會感到困擾嗎）
這邊沒有拍到什麼照片

https://i.imgur.com/QMgtp9M.jpg

https://i.imgur.com/u4feOp1.jpg




吃完冰淇淋去函館朝市吃海膽∼∼海膽真的很好吃！（這部分是旅行社送的，不知道價錢
..）哈密瓜也很好吃（但要500日幣好貴...當下卻沒什麼感覺XD)

https://i.imgur.com/3hRLDDX.jpg




接著搭乘JR來到昭和新山，其實這個設置我覺得蠻用心的，還特地讓我們去體驗大眾運輸
工具，座位很舒服（我差點睡著，但怕睡著會坐過站，硬撐著好辛苦）

https://i.imgur.com/CAyUeJd.jpg




窗外下雪的風景即便平凡在我眼裡還是覺得美的冒泡。

https://i.imgur.com/khqwvLH.jpg




因為3月初融雪的比想像中的快，本來預定要去的雪場提前關閉了，於是找了一個相較陽
春的地方還是讓大家騎了雪上摩托車（我覺得很可怕、超可怕，一種隨時要翻車的感覺，
所以騎超慢，我爸兩圈都繞完了我還在第一圈的3分之2，最後只騎一圈就自己結束了）滑
雪相對非常好玩，我跟爸媽玩了好多趟。
因為都是錄影，滑雪的照片只有這張，大致就是坐著那個紅色的板子往下滑，像滑草那樣
，可以自己控制方向，真的蠻推薦的，很好玩∼∼∼∼

https://i.imgur.com/HviidPt.jpg





接著就是昭和新山跟熊牧場，在裡面買了馬油（據說是這邊限定的，實際拿回去之後覺得
很好用，可以擦在乾癢的地方，好後悔沒多帶幾罐）

昭和新山在熊牧場外面，只有遠看，一座紅色的火山。

https://i.imgur.com/8cWGG8V.jpg





然後來到熊牧場，據說較兇猛的熊被關在裡面，大家丟餅乾跟蘋果的時候他們還會打架。
（此時覺得人類好壞，侵佔牠們的領地還把他們關起來給人們參觀賺錢QQ)

https://i.imgur.com/9euIPdo.jpg




晚上住在洞爺萬世閣溫泉飯店，景觀是三間飯店中最美的，但溫泉還是比不上前一晚的啊
（不過那是天時地利XD)
房間一樣很大，有一扇大窗戶，看出去風景非常美，隔天早上起床還有海鷗飛到窗前。

https://i.imgur.com/IwkbL7l.jpg




而且往外走就是洞爺湖。

https://i.imgur.com/y5qNBxy.jpg





Day4

一大早先去免稅店，導遊講得天花亂墜，一開始有些不開心覺得這個行程好坑錢！但後來
想想，這也是他們工作的一部分啊，而且導遊也的確辛苦的幫我們處理了大小事，就買包
巧克力意思意思一下（到現在還沒吃完XD)（同團有人買的三萬，驚！）（我一直偷偷阻
止媽下手買超貴保養品）

逛完免稅店便前往小樽運河∼也是一個定番行程，值得走一遭的定番行程。
路上有很多店，尤其是買玻璃製品的，做的非常精緻美麗∼（但不是很便宜）
海有會自動演奏的鋼琴（是鋼琴嗎？）

https://i.imgur.com/tRMybJH.jpg

https://i.imgur.com/Igw8eBf.jpg

https://i.imgur.com/9KIcm4Q.jpg




還有含在行程中的星空咖啡館，氣氛很浪漫，讓爸媽獨享，我在外面受冷風吹（不是啦，
我自己去逛街，他們在裡面耍浪漫）

https://i.imgur.com/rweToOa.jpg




晚餐吃北海道三大蟹吃到飽，我覺得還好，但我爸吃到沒力!不過他有一個特製的裝啤酒
機台，把啤酒杯卡上去之後他會從下面注入啤酒，然後發出光芒，蠻有趣的。

https://i.imgur.com/fJwQx0m.jpg




晚上住的是札幌京王飯店，不是溫泉旅館，但也算大間，附近有big camera 跟loft,跟爸
媽去買了電鍋跟我自己的一堆可愛文具。（但loft的東西其實算貴，只是可愛/有質感的
東西算多）

https://i.imgur.com/RRZeWC3.jpg




Day5

最後一天了∼一大早就去逛三井outlet
精品我略過，但日貨品牌的冬裝真的打到骨折！
跟媽媽一起失心瘋的逛，我爸淪為衣架跟提貨工人。
一件earth的毛衣才200出頭！能不買嗎（但我到現在還沒穿到，台灣實在太溫暖了）
還去對面逛了超市跟星巴克（櫻花保溫瓶get，比台灣的保溫瓶一點點，但是日本限定只
好.....）

https://i.imgur.com/EWZaQBw.jpg




最後來到支笏洞爺國立公園，也是一個美到歪頭的地方，當旅行的最後一站十分恰如其份
。

https://i.imgur.com/hiyrrem.jpg

https://i.imgur.com/gMqh6H3.jpg




用爸媽的合照當最後一張照片

https://i.imgur.com/kIj6ikm.jpg


然後就搭飛機回台灣啦∼∼∼


總結：
雖然說跟團，景點沒辦法每一個都自己選擇，且吃的東西其實很普通，也沒辦法找當地美
食自己去吃，各景點的時間有限，只能淺度旅遊。

但以第一次出國+跟爸媽同行，我認為這是非常棒的選擇。

把北海道大景點都走過，最想看的雪也看了、摸了。
重點是「不用走太多路、不用擔心行李要放哪、不用擔心不會日文」，
回來隔天可以直接上工。


但不論如何，與爸媽出國真的是非常非常幸福的一件事，幫他們注意不要腳滑、幫他們與
服務人員溝通、帶他們去買電鍋、跟他們一起拍照一起開心一起笑。
真的是這趟旅行中最美好的部分。









--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.163.12
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533027259.A.ADB.html
※ 編輯: wudahui (101.15.163.12), 07/31/2018 16:59:51
※ 編輯: wudahui (101.15.163.12), 07/31/2018 17:01:46
※ 編輯: wudahui (101.15.163.12), 07/31/2018 17:02:58
推 j1209: good07/31 18:08
謝謝閱讀∼∼∼
推 peddr: JR是到大沼公園，不是昭和新山喔！07/31 18:27
好的好的！我雷><沒注意到漏了一個行程
推 clichy11: 請問是哪一家旅行團？看起來好棒哦！07/31 21:10
行程感覺應該各家旅行社都差不多∼∼
推 jokerf: 請問出遊日期？感覺雪融的很多@@07/31 22:49
3/5出發的！
推 easytry: 我也是三月 但月中去 白天只有下小雪 晚上才大雪 07/31 23:20
→ easytry: 下大雪還是有fu ! 讚07/31 23:20
真的超讚
推 gogotalk: 這行程很常見08/01 15:33
對啊∼應該是定番行程
推 pontus: 謝謝分享08/01 16:05
謝謝閱讀∼∼
※ 編輯: wudahui (101.15.163.12), 08/02/2018 15:29:48
推 Viannet: 人類真的就混帳阿 08/24 19:47
"
"26" NA
"27" NA
"28" "作者Lawfighter (xxx)看板Japan_Travel標題[遊記] 京都貴船神社<U+30FB>七夕點燈時間Tue Jul 31 16:50:15 2018
FB圖文網誌版：https://goo.gl/ikarxp/

先來張照片：
https://i.imgur.com/wAZ9aVg.jpg

貴船神社最有名的大概就是冬天積雪日限定的燈籠點燈了，但其實在夏天也有七夕的點燈活動， 從七月初到八月15號為止，貴船神社會有七夕短冊的裝飾，晚上天黑後到八點為止會點燈，往貴船神社的公車時間也都會延長。

除了入口的燈籠外，七夕短冊及新綠的楓葉上都會打光，整個情境非常夢幻浪漫。如果有這段時間來京都的人，很建議來這裡體會一下七夕的氣氛！我們來過貴船神社三次以上，這一次是第一次在點燈期間來，真的是非常不一樣的感覺。

詳細請參考神社網站：http://kifunejinja.jp/tanabata2018/

一些照片：
天黑前的入口，燈籠已經點燈，新綠的顏色很美
https://i.imgur.com/lsUIadG.jpg

水占卜的水池也打了光，更有神秘感了
https://i.imgur.com/FyiUX34.jpg

天黑後的入口，氣氛跟白天完全不一樣
https://i.imgur.com/X1GXRCY.jpg

七夕短冊與貴船神社本宮
https://i.imgur.com/gJJa2LK.jpg
https://i.imgur.com/L19DEDX.jpg

七夕短冊與洗手處及御守授予所
https://i.imgur.com/QYR7ySO.jpg

穿浴衣來參拜的人也不少，很有七夕氣氛
https://i.imgur.com/LcLcloP.jpg


謝謝收看∼

--

IG:日本旅遊手帳紀錄
https://www.instagram.com/demirunrun/

FB:布米日本跑跳日誌/京都留學生夫妻跑馬登山旅遊戶外活動記事
http://www.facebook.com/bumijapanrun/


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.107.190.37
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533027025.A.45B.html
推 sasori1027: 推分享 07/31 17:15
推 blowupgod: 好漂亮 07/31 17:40
推 bibichiu: 推分享，七夕<U+7B39>飾是貴船的夏季風物詩 07/31 19:03
推 janghow: 推分享 07/31 19:09
推 pandagiao: 太美了!!!謝謝您分享如此美景 07/31 19:15
推 jonfu: 7/17看完山鉾巡行，下午安排從鞍馬走到貴船，再接貴船神社 07/31 19:26
→ jonfu: 七夕點燈，日落待到夜晚，真的很漂亮。https://i.imgur.com 07/31 19:26
→ jonfu: /ifujwOP.jpg。https://i.imgur.com/q8t588z.jpg。 07/31 19:26
→ jonfu: 奧宮https://i.imgur.com/WwGQNfI.jpg 07/31 19:26
推 s9303480: 謝分享！ 07/31 19:34
推 pppeko: 去過一次沒等到天黑 當天很多人都穿著很美的浴衣 氣氛一流 07/31 21:43
→ wjill: 燈籠每天都有，主要是其他打燈的部分 07/31 23:45
"
"29" NA
"30" NA
"31" "作者christinewen看板Japan_Travel標題[遊記] 沖繩自由行6天5夜 行程分享時間Tue Jul 31 16:32:58 2018
沖繩自由行 ６天５夜 自助行程規劃
圖文/詳細 好讀版  http://tinetrip98.pixnet.net/blog/post/346107647

如果想避開暑假，看看這篇秋天出發的住宿分享也不錯唷!

以往走背包站輕旅行，能省則省!
這次旅行雖說避開沖繩旺季/暑假，
但這個淡季，碰到沖繩的假期!
住宿價錢可是一點都不淡/不親民。

再加上這次走微帶團之旅
要侍奉老的跟小的，只好儘量走符合大眾需求

這次同期自助友人眾多，有人走放射狀，有人走玩到哪住到哪
此次採走玩到哪住到哪。

　

Ｄay 1 : DFS取車  → 永　旺 → 殘　波　岬 → 真榮田岬 → Tiger Beach Resort
Club
Ｄay 2 : 潛水鯨鯊 → 万毛座 → 許田休息站 → ２１世紀<U+306E>森<U+30D3><U+30FC><U+30C1>
Ｄay 3 : Wedding / 備<U+702C><U+306E><U+30D5><U+30AF><U+30AE>並木道  →  瀨　底島 →  沖<U+7E04>美<U+3089>海水族館
Ｄay 4 : 備<U+702C>並木道 →古宇利島 →普天滿宮→兵邊茶屋／Ashibinaa outlet→那霸市
Ｄay 5 : 壺川站還車 →首 里 城 →波 上 宮→牧志市場 →世豐商店 → 國際通
Ｄay 6 : 機場買飯糰 →回台灣囉!


文章重點截取

DAY1 關於自駕租OTS取車的部分

抵達沖繩，如果行李可以塞入車廂不需另外寄放行李，
建議下飛機後立馬出發取車，這樣比較不會耗時!

但如果是要另外找時間取車
建議在新都心取車，除了可以逛新都心這裡兩家百貨，大採購後直接塞進車廂，不會
大包小包很方便（　認真覺得這裡很好逛　　ＸＤ
如果有在崇尚 雅斯小棕瓶 、 蘭蔻小黑瓶 、Jo malon香水、Aveda系列的
真的不要錯過DFS
完全是比價後最便宜的大買好所在!!!


DAY2 關於潛水

一早到超商購買早餐後迅速前往潛水集合地，
前往潛水，需要跟對方確認集合地點
因為查的集合地點跟實際集合地點超有落差XD
記得一定一定一定要準時!

至於潛水店家
當初是冒險島 跟 natural-blue (簡稱NB) 選擇
我們這團預約的是 NB

推薦嗎?
教練中文沒有說很厲害，但英文確實很標準
但因為眾多教練，所以如果沒經驗,容易極度不安
建議尋找很多中文教練的店家唷

DAY3  關於水族館

如果是早上去，建議搜尋優惠票券購買處
本身是因為飯店有優惠票券
再加上，下午才進場，最後購買的票券市下午優惠票…
覺得很值得

只是前往水族館的人除了要注意開閉館時間外
更要留意您想要看的節目時刻表唷(請洽官網)
建議先研究好再前往，才不會撲空或錯過喔!

DAY4  古宇力島

此次行程最大重點景點
擇取  古宇利大橋　和　心型岩 拜訪

直奔大橋後，因為人好多，沒有拍得很滿意。
建議大家早點去人比較少比較好拍。

至於心型岩
如果您有小朋友的，會建議退潮去，因為潮間帶有很多小魚和生物
小朋友應該會玩得不亦樂乎

如果您是情侶的，會建議漲潮去比較美，只是漲潮速度很快要注意安全
或者是日落時分前往，去看心型岩浪漫的倒映在沙灘上唷

不過前往心型岩的路，很小條!
如果沒把握真的不要輕易會車XD


Day5 行程 首里城 及 波上宮

首里城 及 波上宮，來沖繩前就被列為必去名單。


從壺川站坐電車到首里站的首里城
跟著指標走，步行大約20分鐘就可以到囉！

如果有要前往的人，請查看是否還在整修
不然想去但卻看到在整修的樣貌…會引來各種淡淡的哀桑

波上宮 ，
八大神社裡地位最高，
縣廳前站是距離波上宮最近的一站，
步行距離差不多20分鐘，比前往首里城輕鬆多了XDD

這裡給人感覺得很愜意放鬆 旁邊也有波之上海濱，那霸市內唯一的海水浴場，
非常受到當地人的喜愛，開放時間從4月到10月。
以上僅為擷取供參考

歡迎前往
沖繩行程詳細好讀版 
 http://tinetrip98.pixnet.net/blog/post/346107647


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.69.49.164
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533025980.A.538.html
推 concon: 感謝分享~07/31 20:14
※ 編輯: christinewen (111.82.190.36), 07/31/2018 22:41:58
推 neval: 請刪除文末延伸閱讀 07/31 22:49
→ neval: 倒數第二個連結07/31 22:51
※ 編輯: christinewen (111.82.190.36), 07/31/2018 22:55:03
→ christinewen: 感謝一樓 推文 07/31 22:56
→ christinewen: 已刪除 倒數第二連結 謝謝 07/31 22:56
"
"32" NA
"33" NA
"34" "作者acheeseee (acheeseee)看板Japan_Travel標題[遊記] 初訪奈良∼春日大社、東大寺、大佛布丁時間Tue Jul 31 16:17:09 2018
本來在這一日很猶豫到底要不要買[奈良斑鳩一日券]呢
住宿最鄰近的地下鐵是日本橋站，也有近鐵電車！
如果要使用斑鳩券的話需要到大阪難坡才買得到，而從近鐵日本橋－就能直達到「近鐵奈
良」也非常∼方便∼
所以後來選擇僅用ICOCA就前往奈良∼
不過也是因為有先算過近鐵日本橋－近鐵奈良的車資是¥560來回¥1120，如果沒有特別
還去京都的話，其實僅用ICOCA也不會不划算！(這樣算應該沒錯吧)

到了近鐵奈良站以後，隔壁就是東向商店街

廣告商發放的扇子超實用的啦∼
https://i.imgur.com/FJhvsO3.jpg

我們從商店街先步行至春日大社
雖然很熱但是往春日大社的沿途蠻多樹蔭所以還算有風涼涼的！
漂亮的松果
https://i.imgur.com/yA7iLWV.jpg

手機那天的記憶體通通給鹿了∼
鄙視人類的鹿
https://i.imgur.com/CZOyHjI.jpg
一直觀察鹿角，好像一種餅乾棒呀！
https://i.imgur.com/CXc1mwM.jpg
https://i.imgur.com/b5cZEQg.jpg
https://i.imgur.com/6oyKpYG.jpg
剛展露頭角的小雄鹿
https://i.imgur.com/b3t9sUG.jpg
消暑鹿
https://i.imgur.com/z8RYrIJ.jpg
圍繞仙貝攤販的貪吃鹿
https://i.imgur.com/8puumC0.jpg

我們沒有特別買仙貝∼因為看到很多人買仙貝結果鹿跟緊緊，被搶了地圖去旁邊吃，而且
搶不回來QQ

春日大社裡只有一區是需另外購買門票的
我們只有進去繞一圈而已
買了一個厄除御守！好漂亮(眼睛閃亮)
https://i.imgur.com/LZBZUMa.jpg
接著前往東大寺
其實本來有點猶豫要不要另外繞去東大寺，因為真的太熱了
但是想說都到了怎麼能不去呢！(握拳)

結果......啊啊啊啊啊
酷熱下沿路的鹿屎味好濃厚喔！又沒口罩可以戴上！超臭超臭！
回飯店還發現好像連鼻屎都有鹿屎的味道了不誇張(；<U+2200>；)
而且東大寺的鹿真的比春日大社的再兇一點沒禮貌一點，還有很多鹿看到遊客有開包的動
作就會過來撞人！
有看到有鹿的角受傷了
https://i.imgur.com/w0Ukuhv.jpg

東大寺沒有另外進去了
因為覺得真的快中暑了只有在外面拍個照
https://i.imgur.com/04zJCSY.jpg

回去前必吃的大佛布丁¥350
https://i.imgur.com/CuHWNEp.jpg
小鹿款的是草莓優格；大佛款的是抹茶布丁
真的很好吃∼入口即化∼不枉費錯過一班特急！

本來今天是想要再往京都去伏見稻荷大社的宵宮祭，後來太累就沒辦法再跑那麼遠，回去
大阪繼續逛街行程就不累了XDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.214.213
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533025031.A.C46.html
※ 編輯: acheeseee (180.217.214.213), 07/31/2018 16:22:46
推 kk87822: 幸好我是冬天去的，天冷沒什麼味道鹿大便 07/31 16:47
推 pshuang: 這個行程大概被Po到爛了 07/31 17:08
推 ajang: 我是去東大寺沒進春日大社，因為東大寺還能鑽洞 07/31 17:32
推 ann90280: 樓上P大幹嘛這樣 鄙視鹿還蠻可愛的呀 07/31 17:58
推 h760108: 前一天有下雨，隔天鹿的大便真的味道很重。 07/31 20:26
推 maple205: 誠心建議不愛甜食的不要吃布丁.. 07/31 23:08
推 evita40221: 怕被搶餅就要帶購物袋，一買餅後馬上放進去 08/01 01:04
"
"35" NA
"36" NA
"37" "作者acheeseee (acheeseee)看板Japan_Travel標題[遊記] 盛夏走訪京都∼大原三千院、伏見稻荷本宮時間Tue Jul 31 11:36:09 2018
上週去的京都大原三千院
這是媽媽想去的一個京都旅遊景點，本來還想排貴船神社，但因為我們住在大阪往返京都
也是一筆交通開銷，所以她擇一選擇京都大原三千院
三千院算是京都的郊區有點偏僻，網路確切的交通資訊好少，因此立志如果沒有迷路的話
，回國一定要筆記起來以後再去才不會又要找一次資料(；<U+2200>；)

交通券使用的是[京阪電車觀光一日券]
最鄰近我們住宿的地下鐵是日本橋(此站還有近鐵電車)，先搭到最近可轉京阪電車的「北
<U+6D5C>」直接坐到終點站「出町柳」。

接著從出町柳4號出口處走到對面搭乘17號巴士，也是坐到巴士終點站「大原」。
這邊要注意，到大原站的巴士車資為¥420
並不包含在京阪電車觀光券裡面喔！使用京都巴士券的話也是要另外貼補車資¥320！

大原站有蠻多巴士集合在這裡的∼
https://i.imgur.com/Af9RRKc.jpg
單程車票的話也可以在此處購入
另外日本的巴士時程表也都是相當準時
https://i.imgur.com/9OoQRgb.jpg
https://i.imgur.com/JrJXW3X.jpg
所以去之前有先拍下來然後算準大概時間走回來！

今天的天氣非∼常好
https://i.imgur.com/iGS3nDl.jpg
從大原巴士站走到三千院約15分鐘左右，也有很多前往寂光院和寶泉院的指標
https://i.imgur.com/XFHGffM.jpg

沿途樹蔭很多所以很涼∼還吃了小黃瓜¥200
(必須推這裡的小黃瓜！比嵐山商店街的好吃！顧著吃囉忘記拍照QQ)

門口合照
https://i.imgur.com/Nf1w6Ek.jpg
左:原本請一位韓國爸爸幫忙拍照
右:結果拍了韓國兒子看不下去搶過去拍XDDD

大人門票?700
入墊後要脫鞋，用塑膠袋套著自己拿∼
有許多攝影禁止的符號所以就沒有再亂拍了

參觀時只留意到這裡的檜木味好自然好香∼
https://i.imgur.com/iDaMcIi.jpg
https://i.imgur.com/JSzG3NL.jpg
童地藏
https://i.imgur.com/j2ylcVy.jpg
https://i.imgur.com/Gv8pWmi.jpg

這次只看到寥寥無幾已枯萎的紫陽花和零散的楓葉
https://i.imgur.com/41PfqKF.jpg
還沒變橘的楓葉
https://i.imgur.com/HkWYyF1.jpg
入秋後整片橘一定更美
媽媽表示之後想再來看雪景然後住附近的溫泉民宿，希望未來能再度成行！

下午的行程排了幸運遇到的伏見稻荷大社本宮祭(來自京都車站的資訊)
https://i.imgur.com/RZ9e4zs.jpg
很多人一起熱鬧的氣氛
https://i.imgur.com/xPqPz4z.jpg
鳥居裡美麗的夕陽，想到「你的名字裡」提到的逢魔時刻
https://i.imgur.com/kcjV7Rt.jpg
狐狸使者
https://i.imgur.com/L23kwwN.jpg
https://i.imgur.com/GVcCxih.jpg
太陽下山後的神社和千本鳥居
https://i.imgur.com/cLiSF6g.jpg
https://i.imgur.com/QkQgd3k.jpg

這一日的行程走的是京都漫遊∼很喜歡這種和家人不以踩點為目標的自助旅行∼
第一次分享遊記，文筆不如版上大大還請見諒！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.207.1
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533008171.A.BDE.html
※ 編輯: acheeseee (180.217.207.1), 07/31/2018 12:20:05
推 kwinner: 三千院好綠唷 07/31 12:55
推 WV3TX3DQ: 感謝分享 07/31 13:08
推 shsh123p: 超美！喜歡那個鳥居照 07/31 13:08
推 homoptera: 大原真的很適合住一晚再離開，冬天去也很有風味 07/31 13:31
推 benage: 三千院的交通資訊不少吧 07/31 15:38
推 greenybaby: 謝謝分享！ 07/31 17:56
推 jam0410: 韓國爸爸那張也太可愛XDDD 08/01 19:06
"
"38" NA
"39" NA
"40" "作者juor2 ((－^－))看板Japan_Travel標題[遊記] 嵐山之秋時間Tue Jul 31 00:33:28 2018
http://juor2.com/日本旅行/日本-嵐山/   無音樂無廣告blog~

短網址: https://tinyurl.com/y9lx4sba

嵐山，是日本京都相當熱門的觀光景區，四季皆有許多活動及慶典，春有櫻花，夏有五山
送火，秋有紅葉，冬有花<U+706F>路。這裡主要是桂川右岸一帶的泛稱，近年來把左岸的嵯峨野
也一併包括進來。

去年柯南劇場版「唐紅的戀歌」的主場地，就是在這渡月橋，所以這裡的楓紅絕對是一流
，所以硬是選了雨後的大晴天來走走。這天我們的行程是從天龍寺開始→常寂光寺→二尊
院→厭離庵→化野念佛寺→寶筐院→清涼寺，小小繞了一圈就可以耗去一整天了。

天龍寺，為足利尊氏為後醍醐天皇祈禱冥福、在1339年將龜山殿改建，創建了臨濟宗天龍
寺派的總寺院。而這裡最為有名的「曹源池庭園」，總是吸引了大批的人潮。沿著庭園，
可以從小路走到竹林小徑，通往常寂光寺。

常寂光寺，是日本佛教日蓮宗派的寺院，於西元1596年被日蓮宗本<U+5700>寺的十六世住持選為
隱居之地。而這裡為嵐山紅葉之最也不為過，滿滿的紅黃包圍著，就算是滿滿人潮加上本
堂與多<U+5B9D>塔都在整修，也無法掩去這火紅。

二尊院，是天台宗寺院，又名華台寺，由於奉侍了本尊「發遣之釋迦」和「來迎之阿彌陀
」的兩如來像，因此被稱為二尊院。從有點過見頃的常寂光寺走來，門前的紅葉馬場左側
落葉不少，著實有些可惜，但走到<U+52C5>使門附近又是一片美好。

此時小古說附近有個小巧的景點地方，於是就這樣走到了「厭離庵」─這個只有楓紅期間
才開放的神秘地方。這裡為鎌倉時代的歌聖「藤原定家」在小倉山麓居住山莊的舊址，歷
經多次的荒廢，最後在明治時期成了天龍寺派的尼寺。門前的長窄道僅容錯身，長徑掛秋
陽微光，真的是令人厭惡離去。(最後因為肚子餓了Orz)

化野念佛寺，這個充滿石塔石佛的地方，由於從前是風葬之一的地點，其後弘法大師為了
這些無緣佛們蓋了如來寺，後來更名為化野念佛寺。其後將這些石塔石佛集中在「西院<U+306E>
河原」供奉。悲傷的楓，紅地像似在悼念這些地<U+8535>與石佛一般。
註: 「西院<U+306E>河原」又稱「賽河原」是日本的民俗信仰之一，是指人死後要橫渡位在地獄
的「三途之河」，而河旁的河灘便是賽河原，那些比父母早亡的人為了供養父母，要不斷
用石頭堆積供養父母的石塔，但快蓋好時就會被惡鬼所推倒。(靈異教師神眉第二話的地
<U+8535>虐就是在講這個)

寶筐院，也是個臨濟宗的單位寺院，小小的門口，裡面也是擠滿了人潮與滿滿的紅葉，走
到本堂，筐住了紅葉也筐住了寶啊。

最後繞到清涼寺附近，有株碩大的楓樹吸引了好久的目光，也結束這趟寺廟朝聖之旅。

好嵐山，不去嗎?

#14/11/27

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.173.51
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532968411.A.EAE.html
推 yosora4: 剛好今年秋季要去，感謝提供資訊 07/31 07:52
推 tntbear: 今年三月去過,真的很棒！ 07/31 08:10
推 heroapple: 值得再訪的地方 07/31 11:08
推 eellssiiee: 可以請問這樣的行程大概花了幾小時嗎？ 07/31 14:07
天龍寺開門開始走到太陽下山XDDD
※ 編輯: juor2 (118.160.172.16), 07/31/2018 17:34:10
推 x20165: 4月去過還不錯 有划過小船和小火車 07/31 21:33
"
"41" NA
"42" NA
"43" "作者amanda860715 (PeterMi)看板Japan_Travel標題[遊記] 東京歷史旅遊 鬼怒川江戶村 feat自備變時間Tue Jul 31 00:20:02 2018
部落格有圖好讀版：
https://petermiblog.blogspot.com/2018/07/feat.html?m=1

＿
大家好，我是在板上分享過新選組紀行跟小田原城遊記，著迷於歷史旅遊的彼得。

今天是2018年夏日東京歷史旅遊第二彈(拍手!!!)?
第二彈要介紹的主題是彼得朝思暮想一整年的「鬼怒川江戶村」<U+2661>

一樣為了方便旅人們參考，先附上當日行程大綱，先做好準備，這趟非常的複雜!!
住宿一樣在淺草，想要早點到的話需要一大早出門

去程: 上野東北新幹線 6:26 (往仙台) - 7:14宇都宮 JR日光線 7:41往今市 - 08:18今
市走到下今市 - 8:48下今市搭東武鬼怒川線 - 9:21 到(普通不必預約)鬼怒川溫泉站-
巴士轉乘站3號 9:25巴士-江戶村

由於以上交通費非常可觀，我是使用東京廣域周遊券，除了最後的巴士需要另外付費之外
，其他都在周遊券的範圍之內~

不過計畫是這樣計畫，我跟友人在JR日光線上面聊天聊太開心，不小心坐過站坐到日光站
去，所以實際上我們是從日光站走到東武日光，從那裡搭東武鬼怒川線去鬼怒川溫泉站，
聽起來很笨，但是意外欣賞到了日光站美麗的風景跟氛圍!! 只能說旅途的每一刻都是驚
喜吧<U+2661>

搭乘巴士到達江戶村，先在門口買票(4700yen，可刷卡)
接著就要拿出我的自備武器，變身成為......

https://i.imgur.com/FKHOiCl.jpg
變身成為新選組了!!!

江戶村裡面也有提供變裝，而且從將軍到忍者、小販，各式各樣。唯一的缺點就是貴T.T
於是乎我特地帶著去年從京都買回家的新選組羽織，來一場免費的自備變裝啦~穿著這身
衣服路上都會被店家搭話(日文不好，大概是稱呼我大人之類的)，經過新選組據點的時候
也被招呼「您回來了阿」。

https://i.imgur.com/5uzHqtf.jpg
走著走著路上還看到小小同事們。

https://i.imgur.com/80LDRrt.jpg
忍者小孩超可愛

江戶村裡面風景蠻漂亮，尤其中間湖泊的部分有好幾座橋，橋上跟周圍都很適合拍照。
然後街上的屋子幾乎都可以進去，有的是表演場所、有的是參觀(例如監獄)、大多數則是
體驗活動跟賣東西的。

https://i.imgur.com/xYcUfD2.jpg

https://i.imgur.com/JWXeJ1H.jpg

走在路上也會看到很多可以拍照的道具，這時候變裝的趣味就來了，例如新選組可以....
..

https://i.imgur.com/REY1dhk.jpg
優雅地撐傘?

https://i.imgur.com/UDHVUBK.jpg
拖車?

https://i.imgur.com/wu56Zb5.jpg
拿掃把趕人?

https://i.imgur.com/WyyOyYW.jpg
吃自己烤的仙貝?(突然想到司馬遼太郎寫副長在房間烤年糕)

我參加了烤仙貝活動(200日圓)、忍術體驗(免費，超級累~當忍者真的很辛苦)，看了大忍
者劇場跟兩國座的喜劇演出，兩國座方面最好要能聽懂一點日文，才會知道笑點在哪裡~

另外比較特別的一個是在忍者迷宮附近的「黃金茶室」，緣由是秀吉為了迎接天皇命千利
休打造一間全黃金的茶室，外觀遵從當時流行的窄小入口，裡面則是黃澄澄一片~

https://i.imgur.com/pPs1LhF.jpg

我和友人大概10點抵達江戶村，約莫下午2點離開，因為天熱+天性懶，整體玩耍時間不算
長，其實還有很多表演跟體驗活動可以做。不過即使只晃這4小時我也已經拍照拍到不亦
樂乎，所以如果對歷史有興趣，喜歡這種模擬體驗的旅人們，我個人是覺得花這4700日幣
蠻值得的~

最後附上彩繪達摩屋外面看到的新選組達摩:

https://i.imgur.com/BxGTjD4.jpg1.
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.54.4
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532967604.A.0FF.html
※ 編輯: amanda860715 (118.168.54.4), 07/31/2018 00:25:34
推 joey7elva: 推 07/31 02:27
推 daito: 讓我想到土方...沖田..QQ 07/31 10:16
推 CharlotteLin: 我從早玩到關門XDD 08/01 12:58
"
"44" NA
"45" NA
"46" "作者rolandwuwu (魯蛋QQ)看板Japan_Travel標題[遊記] 撞到颱風天的沖繩8天7夜遊時間Mon Jul 30 23:37:05 2018
本次七月的時候訂了往沖繩的行程，
其實在一開始規劃的時候模模糊糊的，想說應該跟去日本其他地方差不多吧？

...結果果然差不多，都是邊玩邊走後才發現原來當初可以怎麼做阿orz


原本預定行程是7/10~7/18總共九天，但7/10撞到颱風停飛，那時候整個爆緊張
因為訂的是虎航，一收到信後不斷打給客服根本死活撥不進去，
想改票期看他網站上的位子越來越少，只好先用網路修改位子，但原本的7/11已經沒了QQ
就改到7/12，結果一個人多快3000...這個數字真的超扯
因為我並不是搶特價票，而是正常買虎航比較低價的而已，結果一改居然這麼多，
後來客服打進去他只說「因為颱風要改票只能透過我們才不用加錢唷」

尼馬的打不進去怎麼改阿！
只能說，這間航空公司真的很故意，多的那價格完全也不合理，
回程的樂桃我改前後幾天最貴也就多1400，他居然不論哪天都超多錢!
而且樂桃我們後來改成7/19回來，也沒多收錢。
只能說虎航，慎選慎選阿。

然後我們就改完票後把是錢準備重新跑了一次，包含旅館等等的，下面一個個慢慢說。

事前準備：

去沖繩不外乎就是要訂房+訂車了，
這次訂房一樣選擇了較方便的訂房網站booking跟agoda，其實也比較慶幸選了這個，
因為之前去大阪有用過jalan之類的，也很好實惠，
但如果像這種颱風天根本不知道該怎麼辦阿囧

幸好booking這種有中文客服的服務很好，颱風天主動幫我們跟旅館溝通免費取消，
真是萬分感謝(拜)
但後來改訂房時間後行程也要調，但遇到最尷尬的是那個週六幾乎都沒房間了 囧
只好讓週六維持原住的地方，改動行程了。

訂車的部分一開始原本是想用大家網路上都推的OTS，但打開Tabirai比價後發現，
差了快一倍阿!!!
當然車型等等的也有差，不過這次一開始訂Times的比OTS便宜了一萬多日幣(都是AQUA)，
後來改訂Orix的(Vitz的)更是便宜了一半...
而且Tabirai的網站不知道是沒設計好還是怎樣，
因為颱風天的關係必須要更改租車時間，原本都做好付罰金的準備了，
結果點一下「取消訂單」，就取消了 囧
後來再訂一次的時候發現，他在訂車根本不會收你任何的付款資訊阿...
當然，這次取消之前還是有用他的聯絡信箱告知Times說因為颱風天的關係沒辦法租了

遇到颱風天的當下很緊張想趕快處理完，真的處理後才發現，
其實就是耐著性子打電話就沒事了~

主要行程：

第一天：

到了機場約莫是晚上8點了，而因為很晚了許多租車點其實都沒開，
因此當天晚上住在美榮橋附近的青年旅舍，睡了睡不著的一晚 囧
(青旅基本上隔音很糟，半夜有人在外面吃洋芋片超大聲的orz)

到了旅館放完行李後，就出發去附近找吃的，因為自己以往去日本滿信賴tabelog的，
(這次去也是，感謝tabelog)但沖繩用tabelog的人數好像沒其他地方多，
評論其實少很多，所以也會搭配google評價去踩店。
(本人是不大信任台灣部落客遊記的人，之前被深深炸過好幾次)

第一天去了
https://tabelog.com/tw/okinawa/A4701/A470101/47001939/

這間，就是一間便宜的食堂，但他煎過的午餐肉爆好吃!!!
https://imgur.com/RuRvyIt
兩個人一不小心點太多...
因為是採用全日文食券機的情況，所以有種亂按亂吃的感覺，但除了一個奇怪的豆腐湯外
(吃起來像鹹豆花)，其他的真的都算好吃的。

第一天住宿：Minimal Hostel Okinawa

第二天：

一早先去Orix領車，雖然網路預定是十點領車，但因為太早起八點就去了，
結果一早去領車的人也不少，排了一下呢。

一拿到車就幹了蠢事，不會發車。
想說車子怎麼按下start鈕引擎燈都亮著，然後根本無法發動，在那邊搞了很久後，
終於沒辦法請服務人員上來幫忙，才發現原來現在這車要踩著煞車按start才能發阿~
平常自己的車轉發就發動了，囧

順便說一下拿到的車是PREMIO，還很新，怎麼看都不會是Vitz的那個等級...?
而且價格六天包含保險才28888日圓感覺很划算阿~

一拿到車先直奔萬座毛
https://imgur.com/hUAKWCs

再前往金歸仁城跡、古宇利島
https://imgur.com/AaxBRbZ
並在這解決了午餐，而因為古宇利島入口的小哥攬客的感覺很像要宰羊(?)，
我就一路往後開到島的對面吃了一間更宰羊的阿阿阿阿!!!
https://imgur.com/fDxceCz
這盤吃起來就跟高雄燒肉飯一樣的東西，居然要兩千日幣...
只能說，事前做功課還是很有必要的呢。

去完古宇利島後下午就趁著星光票時間去了水族館，其實星光票時間滿夠的，
水族館正常走的話時間花費其實也不長，也剛好有看到餵食秀，算滿值回票價的~
https://imgur.com/GXCGx2K

水族館逛完後也差不多累了，就回到旅館休息順便吃晚餐，而這頓晚餐CP值超高阿!
https://imgur.com/kXr4I6y
https://goo.gl/maps/fHEbTEWEUVQ2
兩人份的壽司+生魚片，吃下來只要3000多日幣，還超撐。

吃飽後，就附近Lawson逛逛回去洗衣服睡覺啦。
然後才發現：沖繩沒有7-11，想採購雪肌粹的要注意，買不到。

本日住宿：Class Inn Nago
大推這間旅館，價格不貴外，基本上一間雙人房就像一個小套房了，
連基本電磁爐流理台微波爐都有，很划算阿~

第三天：

一早起床最重要的就是吃東西啦，昨天因為租車的關係忘了吃早餐，
今天一定要彌補一下，所以就找附近好吃的麵包店買了一下
https://goo.gl/maps/9XNdwefZBL62
不得不說，這間麵包超好吃！是用硬硬有嚼勁的法國麵包當底，搭配上面各式不同的東西
，或者也有其他麵包，光一進店撲鼻的香味就讓人想全掃了！

吃完後出發去連勝城跡，城跡嘛，大概就是那樣，搭配維基學歷史的概念。

下午吃了Taco，那肉醬至今仍然回味，真的好吃又便宜。
https://tabelog.com/tw/okinawa/A4703/A470302/47000150/
而且番茄醬居然是新鮮番茄的感覺，完全震撼阿...

會跑這邊的原因是因為結束後我們去了伊計導，真的不錯，這裡的海水浴場雖然要收費
(一台車400停車費吧)，但有管制的情況下完的還是頗盡興。

去的那個海水浴場六點關門，我們就差不多六點出來後，前往美國村。
去美國村附近吃了沖繩麵
https://goo.gl/maps/gqSNAy4vpfQ2
湯頭屬於清甜型的，其實也算滿不錯的，但...印象有點薄弱呢，
大概是沖繩麵就是這種味道吧，然後炒飯超難吃。

去美國村後，進大國藥妝把別人委託的東西買一買後，其實也不知道要幹嘛，
就跑去坐摩天輪+吃blue seal啦~
https://imgur.com/mP9WS9W
https://imgur.com/ENgPGRa

美國村逛得差不多後，回到了國際通住宿。
只能說，住在國際通真的是個失誤，因為裡拜六找不到其他地方的住宿，
只能維持原案住國際通，但國際通的停車很可怕阿...

容易看到的停車場很貴，便宜的又都在一些超奇怪的地方，
還為了找便宜的，用App找停車位，結果卡在死路過要倒車出來。

幸好飯店停車位夠多，但一天也是要1080日圓...
停好車後，就回旅館休息啦， 累了一天。

今晚住宿：Palm Royal Naha

第四天：
一早(也沒多早)去了牧志市場找吃的，隨便找了間店吃(漁市場建築內)，還可以。
https://imgur.com/skIDQHE
也順手吃了號稱沖繩有名的點心，嗯...看起來像雙胞胎的東西，
吃起來有點像比較乾的發糕呢。
https://imgur.com/9vjh7UZ
然後出發前往玉泉洞，以景點特色來說，這地方應該算沖繩必訪的景點吧？
原本在想鐘乳洞這種東西裡面應該沒啥，結果一走走了40分鐘，
一堆鐘乳石跟珍奇異獸一樣，各具特色，當場的震撼力沒話說呢。

https://imgur.com/JVCvzjR
https://imgur.com/enTldJe
https://imgur.com/gcjYLtR
https://imgur.com/ic9fZhO
https://imgur.com/OcaklBH
https://imgur.com/048DeaE
https://imgur.com/Je4Kgm6

再前往奧武島，想看貓但其實沒看到幾隻，天婦羅倒真的炸的滿不錯的，價格實惠。
https://goo.gl/maps/LevsUKhQr3F2

看完後跑到知念岬公園、齋場禦嶽，公園就~海邊很美，但看多了有些麻痺了哈，
https://imgur.com/CXJ7hTN
齋場禦嶽倒是很有特色，比起先前的城跡，可以感受到以自然來做成的祭場的不同。
https://imgur.com/Ygir3QD
路上看到了這樣有趣的攤販，原來這種東西是名產嗎？
https://imgur.com/6EI3BMr



時間到這裡也差不多了，回到國際通休息，並找了一間好像有點厲害的居酒屋，
然後真的頗厲害。
https://goo.gl/maps/qYhV1XEULCr
https://imgur.com/CqGwuLK
https://imgur.com/flWntog
https://imgur.com/vF5cTRZ
https://imgur.com/46TVc4Z
https://imgur.com/qCtj9iN
吃完後，回去休息。

今晚住宿：Palm Royal Naha

第五天：
原本預約了浮潛行程，當天起了個早一路開去Nagi參加浮潛，
但身體臨時有狀況不能參加(殘念)，Nagi的教練很好心的告訴我們附近有個海灘也很美，
可以去看看(覺得店家相當好，生意沒做成人還這麼好QQ)
https://goo.gl/maps/YdtvtBm5S2r
這海灘真的美，雖然不是有救生員的海灘，但整個水域是這次看到最棒的，
沒多久後許多教練也把客人帶來這，好像是說青洞沒開的樣子。
於是在這邊踩踩水後就行程再度大修啦~
前往了首里城逛逛
https://imgur.com/NYSvLrx
停車因為左右駕的問題讓指揮的大哥很緊張，真不好意思。

首里城結束後就回國際通踩踩很熱門的兩間早餐店：C&C brakfast 跟肉蛋飯糰

C&C吃完後雖然鬆餅是軟的，但覺得有股怪味，肉蛋飯糰真的就只有美味兩字可形容了。
(最後一天去機場再吃了一次肉蛋飯糰，還是好吃)
https://imgur.com/ZskVNOO
覺得法國吐司還比較好吃一點
https://imgur.com/2a0uxaO
https://imgur.com/wyC83rc

吃完後回旅館休息一下，出國際通瞎逛，其實也滿好逛的，
但特地住這邊感覺必要性不是很夠。

而當天晚上時間比較充裕，想說找間和牛來當作最好的記憶點，於是選擇了這間：
http://www.heki.co.jp/
真的，強爆了！

同樣是和牛，給人料理的和牛跟自己烤的和牛，根本不是同一種東西。
如果想吃到無可挑剔的美味，這間應該可以算必排了。

https://imgur.com/ktdukp6
這應該是蒜苗頭？沖繩特色料理，做為開胃，非常清爽。
https://imgur.com/LwoQbuP
洋蔥蔬菜湯，甜、真的清甜好喝。
https://imgur.com/ahd9TL1
鐵板蔬菜系列，每一口都是滿滿的驚艷。
https://imgur.com/wIbC1yQ
強調全部工作人員都是女性的店，客戶女性比例也非常高，隔壁坐著一個自己來的阿姨、
另一邊坐著三個閨蜜來聚餐呢。
(拍之前有先詢問過是否能拍唷。)
https://imgur.com/e3sYAwM
這是藉由炒蒜頭片所弄的橄欖油為蘊料，搭配他們的麵包，絕品。
https://imgur.com/z1ErvXs
本次的主角，肉。
因為跟女友點了兩種不同的肉，這樣的分量其實只有一半(他幫我們分著吃)。
如果要形容這個肉的感覺，大概就是魯夫的水水肉了。
每咬一口汁就不斷的噴出、源源不絕的感覺，
一吃到就知道，這絕對要靠專業的手法才辦的到。
https://imgur.com/0tZ1Coq
最後以黑糖刨冰作為結尾甜點，在夏天來說太完美了。

心滿意足的一餐，吃完後回旅館，期待隔天。
(其實吃完後覺得已經可以回家了)

今晚住宿：Palm Royal Naha

第六天：

因為前一晚在旅館查到幸福鬆餅這間店的大名，運氣也很好得預訂到了今天的位子
(真的很狗屎)，於是早上就塞個識名園的景點，嗯，大概就是下面圖的感覺
https://imgur.com/1Ol6Oqe
https://imgur.com/XgCwC7C
https://imgur.com/kJl4ulr
https://imgur.com/vX0e1h6
https://imgur.com/zNXlaQN
然後蚊子很多、非常多，跟高雄差不多了。

看完後快速的到瀨長島，到的時候大概11點半，因為昨天預約12點半的，想說先逛一下。
但逛了半小時覺得店家的東西都...還好，約莫12點10分就上去店家了，
沒想到位子早就空著了。
https://magia.tokyo/
這邊提醒一下，想吃的話一定要預約！
我一進去到吃完結束後外面的人都還在等。
https://imgur.com/QzqPKDq
而他的鬆餅，沒話說，幸福！
那鬆軟的程度，根本是其他間無法比較的，店裡面也寫說，如果發現鬆餅有焦掉的情況，
請盡量反映，會直接給一個新的。

但我的鬆餅，煎得太完美了阿...

吃完後下午前往ASHIBINAA OUTLET，開始進入買買買模式，買到便宜的雙人牌刀子，划算
記得要逛前先去服務台領優惠券，置於領的方法我是上網google到這個
http://okinawa.letsgojp.com/coupon/10240/
應該也有其他方法，總之這個是出示就可以了，滿不錯的。

因為逛的時間不長，逛完後去港川外人住宅街，然後發現這裡的店超多沒開的。
查其他遊記的時候是說早上很多店沒開，我們是下午五點左右的時候去也一堆店沒開，
那到底甚麼時候他們會開店阿？
不過來這邊唯一一個比較慶幸的是吃到一間還不錯的甜品店，
https://goo.gl/maps/eQq2rjCZ1XC2
會進來是因為其實也就剩這間甜點店有開，但吃起來意外的驚人阿！
https://imgur.com/bEf4tc6
吃完甜點後因為跟女友都很喜歡吃玉子燒，所以找了一間玉子燒專門店，
https://tabelog.com/tw/okinawa/A4701/A470101/47018898/
分店滿多的，一進去覺得像吉野家的裝潢，但吃起來真的不馬虎，
https://imgur.com/TTMAQee
https://imgur.com/9jdlJzZ
他的麵卻最讓我驚艷，配一碗飯真的很飽(都在一個套餐內)。
吃完後打道回旅館，休息。

今晚住宿：Palm Royal Naha

第七天：
其實今天景點也算看得差不多了，一早想說沒是再看個景點，鎖定金城町石疊道，
結果別說看了，附近根本沒位子停外，看上去就是一條石頭路啥都沒...
於是改去附近的瑞泉酒廠參觀參觀。
一進去酒廠都沒人只有工作人員，他們問我們英文可以嗎？我們說可以後，
就被抓去二樓的播映室，看了十分鐘瑞泉酒廠的介紹影片，
才發現這間酒廠爆大、歷史超悠久的阿！
https://imgur.com/AMw9QWv
看完影片後，下去一樓酒的種類也滿多的(雖然都是泡盛居多)，因為我開車不能喝QQ
女友喝了大概有六七種有，但都覺得味道不喜歡(大概是泡盛就不喜歡)，
所以略帶歉意的離開，但他們也微笑說謝謝呢~

然後配酒的黑糖滿好吃的。

離開酒廠後，想說眾多人推薦的永旺購物中心沒去過，去看看好了，
於是驅車前往永旺http://cht.okinawarycom-aeonmall.com/
中間吃了摩斯想說看看跟台灣差在哪，
幾乎沒差呢，日本台灣的摩斯。

逛了永旺後，嗯...只能說逛不慣吧，
有種夢時代的感覺，東西很多沒錯，也有多吃的複合的，
但價位來說並沒有像去outlet那種震撼感，於是也大約逛了一下。
(倒是旁邊的大創還買比較多東西)

於是也算滿快的離開永旺了，後面選了一間比較沒那麼鬧區的暖暮拉麵吃一下，
其實還滿好吃的，但也不致於到激推的程度啦，大概就跟一蘭給我的感覺一樣。
https://imgur.com/qrafgT1
https://imgur.com/2KhkVrL
https://imgur.com/NvcCeVe
https://imgur.com/vjiHiiU

吃完後時間也差不多該還車了，於是就把車開回去準備加油還車，
遇到了一個小插曲是原本想說找個比較沒那麼熱鬧的地方加油(據說比較便宜？)，
結果加油站員工完全不會英文阿 囧
不論怎麼跟他說gasolin FULL，他就是聽不懂，然後最後只成功加到2000的油，
後來在國際通附近找到自助加油的地方，還比較便宜也方便-  -a...
所以如果怕溝通失敗的話，推薦自助加油唷，挺方便的。

而還車時被一件事情嚇傻了，就是車開回去的時候不知道為甚麼左後方居然有刮痕！
我在加油的時候還沒看到！
但幸好當時候有乖乖的保險(其實保險也很便宜，才3888日圓)，於是就沒被收費了，
他一直問我說甚麼時候發生的事故，但完全沒印象阿嗚嗚嗚，
他就隨便當我填了一個時間了。
不過也是滿感謝他的，另一個服務小姐不斷在強調要打電話才能賠，
但我根本不知道有怎麼打...

還完車後就去今晚住的地方，一樣在國際通，房間就整潔不錯，
特別的是一樓有飲料自助吧，連泡盛都自助免費的，還有一些湯品，這點相當不錯。

而晚上的時候因為下午吃的有點多，所以就去找了酒吧吃點小東西喝點小酒，
原本是順著tabelog找店的，但到那個點卻看到不一樣的招牌，
所以也不確定到底是哪間店，東西倒是滿不錯的。
喝完一間後出來看到另一個賣啤酒看起來也很棒，就進去喝了一下，
發現是苦瓜啤酒！好喝！

肚子裝了一堆水後就回旅館了~

今日住宿：WBF ART STAY那霸飯店

第八天：

回程的日子，搭電車到機場後總之先找了肉蛋飯糰吃了當早餐，還是一樣好吃，
但發現樂桃的航櫃是要另外搭巴士去的，有點擔心會遲到+想說那邊應該有東西可以逛，
所以就先搭巴士過去了。

結果那邊幾乎甚麼都沒有。

只有一間免稅店，旁邊賣35咖啡的不知道為什麼還沒開，就在那邊乾耗等開櫃了，
不過那天最幸運的事情，莫過於搭樂桃的時候了，因為我們有多買一個行李箱，
想說一定要加購行李了，結果樂桃的員工說他們今天電腦故障，所以就不用付費了！
一路報持著「賺到了」的愉快心情回國了。


--------------------------------重點提醒------------------------------

1.如果有租車，不用租在國際通，停車費滿可觀的。

2.租車一定要保險，多比價，不一定說一定要租哪間比較好，自己覺得便宜的比較好。

3.沖繩其實也沒想像中大，高速公路過路費倒讓人驚訝的高。

4.車子其實沒那麼耗油，六天下來油錢6000多日幣，是否需要油電混合可以考慮。

5.吃的建議還是找評價可能比較不會踩雷。

6.保持一顆愉快的心，沖繩島不大，要改行程甚麼的其實都很快很方便。


希望能幫到大家規劃行程~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.74.184
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532965036.A.41E.html
推 tiler: 推一個！ 07/31 00:45
推 teleoldmom: push 07/31 01:54
推 wennnnnnn: 後來樂桃沒有多收錢是因為颱風的關係嗎？ 07/31 02:25
沒有耶，就剛好隔天也是不用加價的。
但虎航根本沒看到不用加價的班次，明明就不是搶特價票還加這麼多錢，真的很誇張。
※ 編輯: rolandwuwu (59.127.74.184), 07/31/2018 04:52:18
推 t520131412: 你去好多點@@ 07/31 09:58
推 imchouyu: 推推 沖繩真的是去了心情會很好的地方 泡盛我完全不能接 07/31 10:47
→ imchouyu: 受 覺得味道很重很可怕 07/31 10:47
推 Vett: 7. 請保富邦不便險  虎航那邊的支出完全可以cover 07/31 10:47
推 lucifero:             推~ 07/31 11:30
推 edh791102: 7/21去撞颱風不便險賠5000，出國必保 07/31 12:39
推 snare0519: 雪肌粹那霸有在賣 不過明年沖繩就有7-11囉 07/31 15:57
推 sisistar: 推 寫的好有趣 07/31 19:43
推 abcdefg0909: 借問snare大大，請問那霸是哪裡有賣雪肌粹呀？ 08/01 00:07
推 md10116877: 寫的很仔細好多很棒的店家都想去 08/01 22:47
推 ppiigg319: 很棒的分享 感謝！ 08/19 21:48
推 tintin987: 請問第二天的生魚片是哪家呢 08/26 13:53
"
"47" NA
"48" NA
"49" "作者bob20842 (賴皮)看板Japan_Travel標題[遊記] 北海道美瑛景點-北西之丘展望公園薰衣草時間Mon Jul 30 22:15:50 2018
北海道美瑛町薰衣草景點-北西之丘展望公園(北西<U+306E>丘展望公園)、
拼布之路(<U+30D1><U+30C3><U+30C1><U+30EF><U+30FC><U+30AF><U+306E>路)，夏天北西之丘展望公園這邊也有薰
衣草可以拍，北西之丘展望公園這邊有一個金字塔形狀的展望台，
可以眺望大雪山十勝岳連峰&廣闊的「美瑛之丘」景色，美瑛車站
西北這邊都是拼布之路，可以欣賞稻田一塊一塊有如拼布般的風景，
以下就是這次的北西之丘展望公園、拼布之路(拼圖之路)旅遊心得分享

圖文參考->
https://goo.gl/L2fE6Q

----------------------------------------------------------------
【旅遊資訊】北西之丘展望公園、拼布之路
【旅遊時間】2018/7/16  13:00
【地址】北海道上川郡美瑛町字大村大久保協生
【自駕導航MAP CODE】389 070 315
【營業時間】5月至10月營業,冬季休園
【門票】免費參觀
------------------------------------------------------------------
北西之丘展望公園交通
我們是採用自駕前往北西之丘展望公園，大眾運輸我沒查到相關資訊，
美瑛周遭景點都有點散，建議還是自駕或者租腳踏車。

<免費停車場>
拼布之路真的太大了，我們只有在北西之丘展望公園欣賞這邊的景色而已，
並沒有仔細去走鄉間小路。

一下車我們是先到北西之丘的觀光案內所逛逛，
索取一些旅遊地圖，這邊也有販賣飲料與冰淇淋
營業時間:9:00~17:00 5~10月

停車場對面也有一些幫忙拍照，或者一些小攤販可以買東西吃~~
北西之丘展望公園這邊景色真的蠻不錯的，
下方有一片薰衣草園，遠方則是可以欣賞一塊

一塊顏色不一樣的農田，看起來有如拼湊而成，我想拼布之路才因此命名吧

遠方有一個金字塔的北西之丘展望台，這邊拍照也很漂亮

景觀台可以看到更遼闊的拼布之路，算是懶人行程吧，
如果沒時間走完拼布之路，就上景觀台看看美麗景色吧。

夏天來北西之丘展望公園有薰衣草可以看，
但薰衣草也都在中間的草皮處，因此也就只是
單純看看拍拍照而已，如果是想近拍是有點困難

我們最後有繞道如下方照片的地方拍照，這附近也有向日葵跟稻田，
濃濃的草味，能好好親近田園與大自然，還蠻不錯的

如果單純是欣賞薰衣草這邊就比較沒這麼值得來，
但是搭配周遭拼布之路的風景，我還蠻推薦這個景點的啦，
以上就是這次簡單的旅遊心得分享


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.246.218.205
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532960152.A.C4D.html
"
"50" NA
"51" NA
"52" "作者yehkuan ( )看板Japan_Travel標題[遊記]月島商店街文字燒巡禮 吃近<U+3069><U+3046>本店時間Mon Jul 30 22:04:34 2018


圖文網誌： https://reurl.cc/b6vDE


造訪日期：2017.11.13 晚餐時段 雨天

造訪下町月島的文字燒一直是我蠻期待的行程，之前的旅行卻一直沒有機會繞過來，這一
回利用晚上的空檔來個日本人的日常晚餐月島文字燒巡禮。月島車站的地點十分便利，如
果剛好你打算進行大江戶線一日巡禮的話接連著清澄白河的行程很方便，就算單純從東京
市區也可以乘坐有樂町線連接，隨時可以來個午餐或晚餐之旅。

初訪月島站，雖然今天是雨天的煩人天氣，不過月島給我的第一印象很不錯，比起繁忙的
大城市，我更喜歡有特色的傳統氣息，能夠在東京這樣的大城市中找到這樣的站感覺就更
加開心，可以感覺這區域的人很認真就月島的特色文化去做規畫和推廣，在傳統之中也把
環境整頓的舒適乾淨，這也是現代與傳統之間的無解矛盾對決阿。

月島的商店街隨意走走倒是發現很有趣的月島觀音和月島溫泉，這不是在大城市中的商店
街中嗎上網查了一下似乎這邊的觀音不管是開運還是祈福尋找失物都很靈驗，月島溫泉也
因為有著觀音庇護的關係不少人也喜歡來泡泡湯，這一天是沒有看到什麼人潮，不過違和
的可愛景象讓我更喜歡月島這個小站了。

近<U+3069><U+3046>本店

月島商店街這邊的店家非常多，文字燒和居酒屋店有太多選擇，雖然是平日但可能遇到下
班時段有非常多的上班族都在這個時間用餐，有些餐廳如果有聚會也不一定會有位置，評
估之後我選了網路上推薦當地最歷史悠久的店家近<U+3069><U+3046>本店，雖然是老店不過現在的招牌
和設計看起來反而很現代感了呢。

店內的座位數不少空間也十分寬敞，牆上可以看到有很多名人的簽名，晚上用餐的人大多
都是日本人，不少上班族下班就過來用餐聚會的感覺，也不乏OL跟學生或是一般朋友聚會
，文字燒的飲食看來十分接地氣呢。用餐時雖然依附可以放在座位底下，不過因為煎烤時
大量的熱氣和室內的空間吃完身上的油煙會還是很重，如果有要穿貴重禮服來用餐的朋友
要注意一下。

今天我點的是主打的麻糬起士明太子文字燒，光聽名字就覺得非常豐富，實體看起來也是
超級澎湃，分量一點都不少的明太子和滿滿一碗的起士，我真心覺得獨行的旅客來吃這個
實在太累了文字燒還是要有人分著吃跟一邊聊天才助興阿!!服務員接下來就會協助來料理
，這個份量一點都沒在騙人，當鋪平之後滿滿一大片阿。

接下來你可以自己簡單的翻煮，再用湯匙刮下來一片片的食用，雖然很壯觀，不過平心而
論，文字燒的口味對台灣人來說我覺得還是偏鹹了(尤其我還點了明太子)，之前也有在東
京其他的小店吃過文字燒，日本人吃的津津有味，我是覺得一開始吃還好到後來覺得真的
太鹹，看來這個鹹度才是真正傳統的味道呢。建議可以點個啤酒或是汽水，找朋友一起來
吃比較OK喔。不過月島小散步跟吃到底文字燒的體驗有來東京還是很推薦可以嘗試看看


餐廳名稱：月島 近<U+3069><U+3046>本店
消費時間：2017年11月
地址：東京都中央<U+533A>月島3-12-10
電話：03-3533-4555

營業時間：週一至週五：17:00∼22:00、週六週日：12:00∼22:00（年中無休）
每人平均價位：中午1000~1999日圓，晚上2000~2999日圓
推薦菜色：麻糬起司明太子文字燒


一日行程參考 台北>>東京藍色拉麵>>清澄白河>>月島文字燒>>住東京


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.136.195.37
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532959476.A.F11.html
※ yehkuan:轉錄至看板 Food                                         07/30 22:05
→ Jesaispas: 吃到最後真的很鹹，沒有人想去動最後一口XD 07/31 13:07
→ yehkuan: 哈哈 真的無法~ 07/31 18:50
"
"53" NA
"54" NA
"55" "作者oldfather (oldfather)看板Japan_Travel標題[遊記] 日本 九州親子五天四夜鐵路自由行 懶人包時間Mon Jul 30 20:49:37 2018

日本 九州親子鐵路自由行懶人包 景點美食行程規劃｜機票飯店總花費分享！

圖文詳細版：https://ikachalife.com/34295

--


小邦妮1Y7M第二次出國我們前往日本九州，

因為九州的福岡機場離市區很近，

搭計程車只要十幾分鐘就可以到飯店，

住在博多車站附近，搭JR/新幹線到處玩方便又輕鬆，

寫了20篇食記遊記終於把五天四夜旅程紀錄完，

最後整理這篇總花費和景點美食行程規劃懶人包跟大家分享囉！




＊機票飯店花費＊
兩大一小機票：12872元

四晚飯店：12000元

北九州JR PASS三日券：1850x2元

計程車來回：800元

麵包超人館門票：400x3元

--

加上一些交通費基本花費約32000元

再加上吃飯大概抓40000元(購物另計)，

進出機場換搭免費巴士的話可以省一點，

不過帶小孩還是大推搭計程車∼ 超輕鬆！





＊五天四夜行程表＊
我們規劃的行程以搭鐵道可當天來回為主，

因為天氣冷∼ 都讓小邦妮睡飽才出門，

行程也排比較不緊∼ 輕鬆漫遊！



＊每日行程簡敘＊
點圖可看詳細文章



Day 1

高雄小港搭虎航→福岡機場→博多綠色飯店1號館→博多車站百貨→

博多純情 shinshin 豚骨拉麵



高雄小港搭虎航到福岡已經晚上七點，

先到飯店Check in後就去逛博多車站百貨，

晚餐吃博多純情 shinshin 豚骨拉麵，

都在博多車站附近活動很方便。




Day 2

北九州 JR PASS 鐵路周遊3日券→星巴克 太宰府天滿宮<U+53C2>道店→

海購城奧特萊斯outlet→魚米壽司 博多店



第二天的行程因為看天氣預報是0度下雪，

就把行程改成市區附近不要跑太遠，

一早先到博多車站換北九州 JR PASS 鐵路周遊3日券，

就搭車前往太宰府逛逛，路上就遇到了下雪，

星巴克 太宰府天滿宮<U+53C2>道店超美的，

但是外面雪變雨超冷，下午就轉戰海購城奧特萊斯outlet，

逛完再搭公車回到博多車站旁吃魚米壽司。




Day 3

JR九州飯店Blossom博多中央→門司港→陽<U+306E><U+3042><U+305F><U+308B>場所 燒咖哩→

小倉 田舍庵 鰻魚飯→博多運河城逛街→一蘭拉麵 博多運河城店



第三天一早退房換到我們很想住的，

JR九州飯店Blossom博多中央飯店，

兩間剛好在博多車站的前後不會太遠，

放完行李就前往門司港和小倉逛逛，

吃燒咖哩和百年老店田舍庵 鰻魚飯，

晚上回到博多在走路去逛博多運河城，

宵夜再吃個方碗一蘭拉麵做結尾！





Day 4

Kumamon熊本熊部長辦公室→桂花拉麵 本店→大國藥妝→上下通商店街→

櫻之馬場 城彩苑→gram 天神<U+30D3><U+30D6><U+30EC>店→天神逛街→博多一番街



這天計畫搭新幹線去熊本找熊本熊玩樂，

到熊本就直奔Kumamon熊本熊部長辦公室，

然後逛傳說中九州最便宜的大國藥妝，

上下通商店街逛逛吃桂花拉麵本店，

再去熊本城的櫻之馬場 城彩苑走走，

晚上回天神吃gram再到處逛逛。




Day 5

福岡 麵包超人兒童博物館→麵包超人慶生餐→激安殿堂→博多車站百貨→

福岡機場→搭虎航回高雄小港



最後一天是晚班飛機，

就決定帶小邦妮去找麵包超人玩樂，

搭電車很快就可以抵達福岡麵包超人兒童博物館，

很適合帶學齡前小朋友來這玩一整天，

裡面還有便宜的慶生餐可以吃∼ 有來一定要點，

附近有間激安殿堂，還有時間就去逛逛，

最後再回博多車站附近吃點東西，

回飯店搭計程車去機場∼ 輕鬆快速！




九州文章就用這篇懶人包做結尾囉，

下回有機會秋季再來趟九州自駕遊，

之後還會陸續發澳門和關西的親子遊文章！

歡迎按讚追蹤我們最新分享唷！


--
OldFather & Shan 用快門記錄著生活
https://www.facebook.com/OldFatherBlog

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.255.29.107
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532954982.A.0D3.html
※ 編輯: oldfather (111.255.29.107), 07/30/2018 20:50:13
"
"56" NA
"57" NA
"58" "作者iPhone777 ()看板Japan_Travel標題[遊記] 新潟 老蔣也去過的美容院時間Mon Jul 30 20:17:02 2018


http://niigata.tw/kinouchi-salon/


大家知道蔣介石曾經來過新潟嗎?

1907年蔣介石到日本留學，然後畢業於清朝在東京設立的振武學堂(也就是陸軍士官學校
的預備校)

並且有一年的時間進入新潟高田的日本陸軍野砲兵第十三團(聽說現在已變為自衛隊基地)

在這一年的時間裡，蔣介石也在高田留下許多足跡，其中之一，就是今天要介紹的美容院
<U+304D><U+306E><U+3046><U+3061>

<U+304D><U+306E><U+3046><U+3061>是由一家三口一起經營，目前已經到了第四代，營業超過了100年

根據第一代店主的回憶，蔣介石當年在高田時，曾經多次到這裡剪頭髮，只可惜沒有留下
任何照片

目前繼承這間店的貴子小姐，曾經在日本理容界非常有名的本田誠一老師的店工作多年

也在許多美髮比賽中拿到冠軍，店內掛滿了貴子小姐的得獎照片和獎盃

而原本的美容院經過改裝，已經看不到當年的風貌了

日本的美容院幾乎都是預約制(電話025-523-6809)

雖然說高田這地方也不算人會太多的地方，還是先電話預約為佳

店裡這時段只有我們兩個客人，這一家三口都非常親切

尤其知道我們是台灣來的，話匣子就停不下來

幫我剪頭髮和做顏剃的是貴子小姐的媽媽，也是第三代的老闆娘，手法十分溫柔又俐落

第四代的貴子小姐本人，不論洗頭、按摩或造型都非常拿手

不愧是在多次比賽中得到冠軍的人啊Orz

結束之後，由於接下來的客人還沒來，便和店主一家三口聊了起來，這一家子除了這三位
大大之外

還有一個兒子也有美容師執照，兒子之前是日本職棒選手

所以店內也看得到許多日本職棒的相關擺設

包括鈴木一郎等知名球星用過並贈送的球棒，也高掛在店內

看得出爸爸對兒子的表現十分的自豪

這間美容院真的很專業，而且店主一家非常的健談又親切

我們已相約秋天之時，再來此相聚，這間店離櫻花勝地高田公園不遠，歡迎有到上越高田
的朋友，也可以去試試看喔^^

--


https://www.instagram.com/niigata_tw/

IG同好召募中^^


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.103.151.148
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532953026.A.D87.html
推 earthuncuttv: 神戶   孫文紀念館 07/30 22:53
→ blueslovetw: 謀揪 07/30 23:03
推 lovelock110: 謝謝分享 07/31 07:32
推 NSPS6150: 推 07/31 12:25
"
"59" NA
"60" NA
