"x"
"1" "作者yeca (yeca)看板Japan_Travel標題[遊記] 2018年6月京阪神奈7日自助 DAY1大阪時間Sat Jul 28 15:00:20 2018
2018年6月京阪神奈7日自助 DAY1大阪
(註：較瑣碎、細節的當時感觸描述，文字多而圖少)

前情提要：這是第一次完全由自己全盤規劃的自由行(之前只是家姊的跟屁蟲)。因為行前
一日剛好發生大阪地震，不免擔憂行程上會有突發狀況，但心態也因此調適成”能順利去
到景點就好”的極低滿足標準。(現在回顧起，真的是在最好的時段去了關西)

DAY1：大阪 梅田

0500 公車站(NT135巴士錢)
和男友分別前往1968公車站會合，男友雖然更早到但去了廁所，所以剛好錯過一班公車XD
，但本來就是預定坐下一班，所以還是很早就到了桃園機場。
(話說1968公車除非在機場買票不然只能付現而且不找零，一定要自備剛好的零錢喔)

0730 桃園機場(NT3530機票錢)
搭的是樂桃MM022，0915起飛的班機，搭樂桃好處就是上機行李可達10KG，儘管自認只帶
了必要行李(一登機箱一大背包)，但稱起來也要8.5KG，如果是訂別家航空就一定要加價
購行李了，不過男友的是沒超過7KG(一行李袋一大背包)，記得才5.5KG左右，但登機行李
是個人分開稱的所以無法分享重量。Check in時只要刷護照完全沒有要求出示訂單，雖然
機票分開訂但一起check in所以劃位直接在一起，不用特別跟地勤講。

0800 免費休息室
在機場提供的免費休息室歇息並給手機充電，男友先前並不知道有這種地方，我也是因為
家姊提點才知道，很舒適有沙發很好休息!

0830 登機門
不知是不是前日大阪地震的影響，比預定時間晚了半小時才開放登機，等待期間跟別人排
飲水機把瓶子的水裝滿，那堛熄慾藶鱄閬n被用光，處於缺水狀態所以乾等了一陣子，不
過在下一波水開始供應時還是沒開放登機。

0915搭機
坐在機翼附近的位置適合拍不錯的飛機照片，坐好後昏沉又清醒交替了好一陣子，飛機才
終於在1045時起飛。填入境表時覺得自己住宿地的名字也太長，差點寫不進去。
https://i.imgur.com/pvcLyvx.jpg

1430 日本關西機場($1000自動售票機-關空地鐵套票)
中午完全沒吃東西，比預期晚了一個小時到，不過不用領行李省了很多時間，出機場在
lawson買了哈密瓜麵包(添加物感極重)、可樂餅(好吃)和可樂補充能量。這時前一日運行
有問題的南海電鐵並無問題，照原定計畫搭乘前往難波，因為計畫晚上去梅田，遵照小氣
少年的建議，買關空地鐵套票較省，可從難波出站再去梅田。在售票機前訂票時一度因為
找不到買套票的連結差點放棄購買，但又不死心地回頭馬上查小氣少年的圖文解說，最後
終於成功買到了套票(感激)。
因為男友主動提出把他要求的電器街行程取消掉(感激)，所以到了難波就直接前往住宿地
：心齋橋大桑拿飯店。
(從南海出站時主動跟站務員出示套票，不過和一般票比起來並沒有特殊的處理方式，一
樣是使用自動閘門，票並沒有被吃掉，事後搭乘往梅田的地鐵，出站時票也沒被收走)

1620心齋橋大桑拿飯店(女生部分6晚全部住宿費NT5359左右。訂房時先付能一次結清，如
果是選擇到店付款的話，就不能一次付，而是要在每晚check in 的時候付當晚的錢，不
過房間並不會更換)
當時訂房時曾因為它網路上放的飯店照片給人一種怪怪的感覺所以有點忐忑，但實際上外
觀很正常(都是魚眼廣角的問題XD)，省錢舒適的好選擇!
女生部分的設施，和別人網誌上分享的並無不同，很齊全，卸妝洗面沐浴潤髮都是用他們
提供的。飯店位置方便，地點搜尋只要打北極星蛋包飯就好很方便!
女生的私人淋浴間共有4間，蓮蓬頭水超大而且熱水很快就有，第一二次洗的時候很不習
慣，而且會在洗完時因為淋浴間和室外溫差太大而至少打4個大噴嚏，第3天後找到適合自
己的方式，將水溫調成只比體溫高一點，水量只開到一半，就比較不會打噴嚏了。每間淋
浴間因為位置設施配置會有些微不同，個人最推薦面向淋浴間，靠外面的右手邊那間，使
用起來最舒適。
房間部分就像個雅房，一桌一櫃一床鋪，只是沒有門鎖，是拉門，登機箱和大背包尺寸上
都可以輕鬆放進櫃子裡上鎖，這樣每天check out就不用寄放行李很方便!
女生的房間數大約有20間左右，一整周住下來，感覺平日時候，住的女生加起來大概不到
5位吧?但是到了周五、六時，房客數量達到大約一半又多一點，每天晚上回飯店時也明顯
感覺平日check in的客人是穿西裝的出差上班族，假日則多了許多來玩的人，女生很多都
是看起來至少35歲以上的女性，洗漱區裡沒有人交談也不像有認識的樣子。所以除了拖行
李的聲音外還蠻安靜的，每晚睡覺都沒有被吵到過。
順帶一提當時上網查到的全都是女生的住宿心得，完全沒有男生的，當時還以為女生的設
施男生一定都會有，結果，男生是沒有私人淋浴間的，只有大眾澡堂，讓男友一度受到衝
擊XD男生女生有各自的休息室，都有擺漫畫，女生的大多是女性漫畫，而且是連載時間新
並有一定名氣(動畫化)的作品，休息室裡有熱水可飲用。另外…男生的房間電視還有免費
無鎖的成人頻道(女生沒有)。
https://i.imgur.com/nLWRIGP.jpg

1730大丸梅田店１３F寶可夢中心
男友要幫友人買寶可夢，因為只營業到2000，所以一到梅田就先去買了，有特別先到1樓
海外顧客諮詢處出示護照拿95折優惠券，但完全沒用到，購買的商品金額有達到5000的退
稅門檻，但寶可夢不能退稅，看來寶可夢是特別的呢。海外顧客諮詢處和退稅區都算是白
去了，不過也是順便繞了整個百貨公司。
順帶一提，等寶可夢結帳時發現排在前面的白人家庭，小男生的皮膚白到頭頂整個青筋畢
露，有點嚇人；另外日本的塑膠袋真的是傾力發送不用錢，結帳時櫃員先用一個大的提袋
裝，又再裡面附了跟商品件數一樣多的新塑膠袋。

1750 梅田Grand Front Osaka~味<U+306E>牛<U+305F><U+3093> 喜助牛舌
空腹多時終於盼到大餐時間，完全沒有排隊順利入坐，點了厚切和味增鹽味雙口味的牛舌
套餐，牛舌真的很好吃!個人喜好排名是：味增口味的>厚切>鹽口味。
https://i.imgur.com/CVHIvpL.jpg

1830 梅田Grand Front Osaka ~Qu'il fait Bon水果派
也是沒有排隊、不令人失望的好吃水果派(遠方家妹音：因為貴啊)，點了白桃和季節<U+306E><U+30D5>
<U+30EB><U+30FC><U+30C4><U+30BF><U+30EB><U+30C8>塔兩種口味，水果和派的清爽完美搭配! 個人喜好排名是：季節>白桃。
https://i.imgur.com/x4nd43A.jpg

1900 梅田Grand Front Osaka ~The city bakery
不錯吃的可頌麵包，買了原味和雜糧兩種口味，一個在看夜景時吃掉，一個在隔天帶去京
都忘到晚上才發現然後吃掉，此時口感仍然紮實蓬鬆有彈性(男友：油放很多所以放很久
一樣味道不變)。
https://i.imgur.com/0pjdnKE.jpg

1920梅田藍天大廈-空中庭園展望台(門票¥1000)
如果有買周遊券的話可免費入場，行程安排的關係就沒買周遊券了。去的時候天還沒完全
黑，小雨時有時無。這是多年前看烤焦麵包圖文書時就一心想朝聖的一個景點，主要是想
搭看看那個超長的扶手梯，另外它的透明電梯很快很穩，至於夜景，就是一個還算有氣氛
的地方，記得留著票根的話好像下次來會有優惠。將票丟了。
https://i.imgur.com/uHJMOOc.jpg
https://i.imgur.com/Z8wqL5l.jpg

2130 Life超市 難波店
趁還有剩餘的時間，去了超市，主要是想買大瓶礦泉水囤積，結果竟然已被掃購一空，買
了要帶回家的泡麵。男友本想之後幾天再來買咖哩和調味料，提醒他之後搞不好會沒時間
來買，他才動身去找商品結帳，事後證明真的沒有再逛超市了。還蠻多華人遊客在這裡買
熟食和零食飲料。本想買當季水蜜桃但看到價格還是沒下手，最後買了哈密瓜和香蕉，但
沒發現哈密瓜只是西瓜式的切片法而且沒附餐具，回飯店吃得有點狼狽，甜度口感普普。

總體：第一天起頭不錯，和男友完全沒吵架，除了飛機DELAY外，交通沒受影響，指標清
楚沒迷路，只是剛到還沒習慣當地和旅行的感覺，以及擔心隔天的京都交通，因為和服體
驗是唯一無法變更和遲到的行程。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.204.32
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532761223.A.F6F.html
推 toshihikone: 期待第二天07/28 15:26
第二篇可能要等一陣子，謝謝^^
→ rudd: 周遊”券” 07/28 15:46
已修，謝謝。
推 vivi710: 和男友沒吵架XD 這個結論不錯 07/28 16:26
推 kevinl: 男女朋友沒住一間。。 07/28 19:34
對，住膠囊旅館一人一間
※ 編輯: yeca (180.217.204.32), 07/28/2018 20:12:07
推 wut1t1: 你們吃東西速度好快啊XD 07/28 22:00
"
"2" NA
"3" NA
"4" "作者MrsPenguin (企鵝太太)看板Japan_Travel標題[遊記] 東京-淺草和服體驗、牛<U+304B><U+3064>與晴空塔時間Sat Jul 28 14:26:30 2018
網誌圖文版：https://mrspenguinlalala.blogspot.com/2018/03/travel.html

出遊日期：2017年11月

本日行程：淺草寺和服體驗→淺草牛<U+304B><U+3064>→晴空塔

今天我們要去淺草做和服體驗！
和服體驗選擇的店家是sakura photo studio
我一樣又是完全沒有動腦
挑選店家和事前匯款等工作都是我妹負責的
我只要跟著他走到工作室然後打扮得美美的就好

到了工作室之後每個人會得到一個黑色大布袋
用來裝自己的鞋子、即將換下來的衣物、包包和隨身物品
這個黑色袋子之後就寄放在工作室的架子上直到體驗結束
另一個提袋則是一組客人一個 用來放置重要物品
主要是在工作室挑選和服或換穿和服時可以隨時帶在身邊
等到挑好了搭配和服用的花布提袋之後
就可以把隨身重要的物品放進花布提袋帶走

為了搭配耳環的顏色 我早早就打算選擇同色系的和服
我們是選擇最簡單的simple樣式
可以挑選的款式就是兩個衣架車這樣
不過越貴的方案可能也是指和服的款式比較華麗吧 數量有沒有比較多就不清楚了

看到只有兩個衣架車可以挑選的時候其實還蠻擔心的
超怕挑不到喜歡的花色啊~~~
尤其我在顏色的選擇上已經被耳環限縮了
淺綠色系的和服根本也只有兩三套而已啊!!!
沒想到我從衣架上拿了兩套綠色的和服細看上頭的花色
二選一馬上做好了決定！
雖然說是二選一 選項超少
但我完全沒有將就喔！而是真的很喜歡我選到的花色
覺得自己真的超級幸運！

反觀我妹整個人陷入苦戰!!!
尤其是一向優柔寡斷、超容易選擇困難的我竟然瞬間選好和服
然後我就在旁邊閒來無事、晃來晃去 應該讓他備感壓力吧 ㄏㄏ
幸好我妹在猶豫很久之後也挑出一套淺色系的和服啦

選完衣服之後還要選腰帶 也太多東西要選了吧
我想著選條粉色系的腰帶來搭配薄荷綠色的和服(顏色都超快就想好)
店員在旁邊也給了意見 指出一條他覺得很襯這件和服的粉色腰帶
我便採用了專業的意見 再度瞬間從選擇的泥淖中率先脫身!!!
我妹則是因為和服顏色是淺色系 所以腰帶的顏色更要好好考慮
後來他選了深紫色的腰帶來搭配 我覺得也蠻好看的
但我的腰帶因為雙面顏色不同所以工作人員不知怎麼扭轉的
弄出了漂亮的雙色效果
害我後來一直被我妹眼紅我的腰帶超好看

選好之後就開始著裝啦
因為擔心天氣太冷的關係
和服裡面我還穿了一件細肩帶小背心和七分內搭褲
不是會發熱防寒的那種啦 就只是沒魚蝦也好 姑且擋一下
然後工作人員又在腰上圈了好多毛巾
甚至我連胸前都被塞毛巾啊~~~

我似乎有聽說過和服的審美是身體是直的才好看
我想我應該是因為肚子太大所以工作人員才在我的胸前墊毛巾
讓我的側面線條看起來是平的而不是肚子特別大吧QQ

著裝完成之後就開始編頭髮
雖然髮型不用特別選擇但是分邊要自己選
幸好我想了一下有選對邊因為我是左臉人(左眼較大一點 以前牙齒也是左邊比較整齊)
我妹整個就選錯邊啦後來拍照就吃到苦頭了XD

工作人員真的好厲害!!!
咻咻咻根本三秒鐘就把髮髻梳好了
髮髻也超牢固的!!!
後來回去拆頭髮才發現超多夾子的
只能說真的是一根夾不牢就夾兩根啊
然後再來還要選髮飾
選擇的泥淖一直還沒結束啊~~~
我因為已經有大花耳環所以就決定選個簡單不用加價的髮飾
可是畢竟是不用加價所以質感看來都很普
幸好後來拍照的時候效果也很好看不出質感不佳
是說拍過婚紗的人應該都要知道質感跟拍照效果根本無關這件事啊
當時我竟然沒有想到這件事所以還苦惱了一下呢！

你以為到此終於走過一輪選擇地獄了嗎？
並沒有喔因為還要選提袋和鞋子啊~~~
選完這兩樣才總算告一段落可以穿著美美的和服出去玩惹

比起很多緊鄰淺草寺的租借和服店家
sakura photo studio算是離淺草寺稍微遠一點的店家
地點也不是在寺廟附近熱鬧的商店街那區 而是位在很一般的巷弄之中
缺點就是要走多一點的路 但是優點就是也可以走多一點的路
穿著和服走在住宅區中好像也別有一番風味啊

據說穿和服來淺草寺的人都會遇到一件事──
就是雖然我們也是觀光客但就是會有另一堆觀光客想跟你拍照

我跟我妹在走進淺草寺之前便約法三章
我們是遊客又不是街頭藝人
所以說要跟我們合照或想拍我們的人一概拒絕
後來還是有彈性的空間
像是有其他穿和服的遊客想和我們拍照我們就會同意
然後也請對方一起和我們拍製造出人多勢眾的感覺
是說有遇到一個從北京自己來玩也有穿和服的女生
我幫他拍照的時候他的手機超誇張
只要按著就是瘋狂連拍 然後他就一直微微地移動換姿勢
我隨隨便便按一下就幫他拍了三四百張照片
他說之後再從這些照片中慢慢挑就好 幾百張一定挑得出best shot啊~~~
只是這樣不知道手機多少容量才夠用

也有讓別人拍照然後再請別人用我們的相機幫我們拍照是一個條件交換的概念
不過中間遇到一個可愛的日本女生他用我妹的相機幫我們拍照
我們後來看了才發現沒有拍成
大概是因為他太溫柔了連按快門都很溫柔
溫柔到其實根本沒按下去啊

還有一個印象深刻的則是有個日本國中生(還是高中？)小鮮肉
他穿著制服(感覺很多人來修學旅行)跑到我旁邊用日文跟我說一起拍照吧
至於我為什麼會聽得懂是因為我好歹聽得懂『一緒<U+306B>』和『<U+5199>真』兩字我還聽得懂
但因為那時我跟我妹才剛踏入淺草寺還不懂得彈性變通
所以我立刻以英文拒絕他
沒想到他當場臉整個垮下來 瞬間變臉
整個人還呆立在原地不動害我們很尷尬

這個應該是在玩大冒險的關係吧？
當時忘了要馬上同意合照然後也叫他讓我們和他合照
要是當時反應夠快就可以多蒐集到一張和日本小男生的合照了

除了禮貌上前詢問拍照之外
當然還是會有人在一旁側拍
那個我們倒是不以為意
但有一種人就真的非常沒有禮貌
他會在你拍照或是做其他事時直接黏在你身邊然後請他朋友拍照
像我和雷門合照時就有人一直站在我身後= =
我妹在求籤時也有一個人一直貼著他
原本我們還以為他是看我妹籤桶一直掉不出籤來要過來幫忙
結果只是想要硬是和我妹合照……
還有我累了坐在一旁滑手機時
也會有人坐到我旁邊的椅子上擺姿勢讓我一同入鏡……
可以讓我一個人靜一靜好嗎？
真的是讓人感覺非常不舒服耶
逼得我們後來都跑到人煙比較稀少的地方拍照比較不會被打擾

不過穿和服拍照還有另一個問題
就是沒什麼姿勢可以變換 只能站得直直的XD
於是拍照能變換的就是背後的風景
多找一些漂亮的背景還蠻重要的
或是找點其他的事來做也不錯
我就在一旁的商店街看到有撈金魚的攤位
馬上付三百元來撈一下金魚(店內也有賣很多金魚小物)

三百元可以得到三支紙網
但是金魚都好大隻喔感覺紙網不太夠力
我第一支網子什麼東西都沒撈到就破了
第二支給我妹玩也是一樣
後來第三支才撈到一隻感覺超累不想動所以才被我撈到的金魚XD
一撈完店家還馬上拿濕紙巾給你擦手服務有夠周到
而且穿和服撈金魚的照片拍起來超好看的(自己說)
請大家有機會務必體驗一下！

該拍的照片都拍得差不多啦
接下來就是要去逛逛商店街然後吃吃喝喝啦
其實因為我不太確定穿和服要怎麼上洗手間
所以雖然吃吃喝喝但其實也都只是吃一些小咪啊而已啦
讓自己的生理需求降到最低這樣
怎麼很像在介紹某種生物在惡劣環境中的求生技能這樣

歸還和服的期限是下午五點之前
我們大概三點多就回去還和服了
回去的路上還被一個日本阿伯稱讚我們綺麗>///<

和服雖然有被綁緊處理
但也不會緊到不舒服啦
反而覺得自己因為這樣好像都不會駝背
不過脫下來那一刻還是有點小小解脫的感覺 呼~~~

然後因為被綁緊所以好像更不怕冷
加上今天很幸運地有出太陽 說真的沒有特別冷的感覺
但是真的不能穿長袖的衛生衣
因為我妹穿七分袖的衛生衣 和服袖口常常會不心看到衛生衣出來say hi啊

換回自己的衣服之後
要來去吃雷門對面的一間炸牛排淺草牛<U+304B><U+3064>
很幸運(今天真的一直很幸運耶)隊伍沒有排很長
所以沒有等太久就進到店內
店內大概只能坐10來個人吧超級無敵小
然後炸牛排真的好好吃啊~~~

離開之後因為接近晚餐時間隊伍也開始變長了
再次覺得今天真的都好幸運喔~~~

因為天色已暗就不散步去晴空塔而是改搭電車過去
到了晴空塔我妹決定不上去瞭望台
兩人馬上開始在下面的百貨公司展開逛街行程

但這次覺得怎麼好像沒有我上次來來得好逛
話雖如此但還是在Loft買了另外的企鵝商品
而且晴空塔的Loft好乾脆
出示護照就直接有打折
對買不到退稅額的人來說更棒！

--

無薪嬌妻<U+2661>企鵝太太
即使在美國，也是普通日常生活；即使是人妻，也是擁有粉紅少女心滴~~~
http://mrspenguinlalala.blogspot.com/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 24.7.48.59
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532759196.A.91F.html
推 karinna: 淺綠色很好看 07/28 18:35
推 curvesmi: 簡單的¥3000而已，就好好看 07/28 22:48
對啊 簡單的3000元而已
我也覺得簡單的就很好看了
※ 編輯: MrsPenguin (24.7.48.59), 07/29/2018 06:42:14
推 yowhatsupsli: 今年也是去這家，服務還不錯幫推個 07/29 07:48
"
"5" NA
"6" NA
"7" "作者haruna0955 (榛名)看板Japan_Travel標題[遊記] 東京淺草 來當浴衣美人吧！時間Sat Jul 28 14:19:32 2018
7月7日是日本的七夕

日本過陽曆，然後七夕是個許願的日子，會寫短簽掛在竹子上。

像這樣
https://i.imgur.com/AMttsHx.jpg

跟台灣不一樣不是情人節！

剛好趁著這個機會去穿浴衣去祭典
留學的時候自己也有買一套浴衣

不會穿就看YouTube 找教學然後自己亂穿哈哈哈
給別人幫忙穿浴衣真的很爽（不）
有一種貴族的感覺別人幫你穿衣哈哈哈

而且自己穿的話因為拉不整齊，很快浴衣形狀就會跑到很醜。
果然還是交給專業的比較好

這次去江戶和裝工房 雅 Kimono Miyabi穿浴衣∼

一開始要進入店家的時候超害怕
因為裡面已經好多人！！

我去的時候差不多是11點，應該剛好是巔峰時段（？）

但是店員小哥很親切的幫我介紹。

在一樓挑選完自己想要穿的浴衣之後就可以上二樓啦∼

上二樓後有很多幫忙穿浴衣的阿姨們，

阿姨們好像都是日本人，其中有一個是台日混血的店員。

大家都笑咪咪的，覺得超敬業！

因為我以前做服務業時都會不小心臉臭，可以一直保持笑容真的很厲害！哈哈哈

因為是給專業的人穿，肚子、腰真的會被勒的很緊，建議先不要吃太多XD不然可能會想吐
（誤）

如果會說日文的話，還可以跟阿姨聊天，他們會給你挑腰帶、綁繩的建議

穿好浴衣，也弄好頭髮之後
https://i.imgur.com/5wFfYdA.jpg


要走出門之前，被另一位比較資深的阿姨叫住。
他說我背後看起來太單調了，就被抓回去再做裝飾！！

結果穿起來真的超滿意！！很美（自己說）

https://i.imgur.com/IKA5HTl.jpg

https://i.imgur.com/IOvmXQm.jpg


因為是給專業的穿，所以我亂跑亂跳一整天浴衣形狀都還很完整！！

這點大推啊！！不然一下就跑型超討厭的。要自己一直拉，超麻煩

看我亂動都沒問題XDDD


https://i.imgur.com/NxVn1hZ.jpg


剛好這天在合羽橋（賣鍋碗瓢盆的商店街）那邊有七夕祭典！超熱鬧，看到很多可愛的日
本小學生。

https://i.imgur.com/ReepAJs.jpg

其實來的時候根本不知道有祭典，是因為穿著浴衣結果一直被人力車的小哥搭訕，問我們
要不要搭人力車。

真的是一個接一個來問，平常沒穿浴衣都沒這麼熱情（喂）

雖然很想搭搭看，但是10分鐘一個人兩千日幣！！好貴！！
一人一千還可以考慮一下


合羽橋那邊有一家台灣餐廳（忘了店名）
點了台灣香腸來吃！
嗚嗚嗚嗚好好吃這是台灣的味道，好想家QQ

https://i.imgur.com/Oajtfce.jpg

還有喝珍紅跟珍奶！好喝！但是好少！

https://i.imgur.com/VJSycqo.jpg


順便推一下我的很喜歡的店
裡面的耳環、髮飾都很可愛，很適合送禮或是自用！

這次get玻璃珠耳環，超級日本夏天的感覺！
只是裡面東西都不便宜就是了QQ

https://i.imgur.com/0y0YVKy.jpg

https://i.imgur.com/XmliH8i.jpg

還有來淺草，思鄉的我一定會來吃雞排

<U+6D45>草:安心<U+3084>

https://i.imgur.com/xB30uZC.jpg

就在很有名的炸豬排（<U+30E1><U+30F3><U+30C1><U+30AB><U+30C4>）旁邊而已！！大家快去吃，讓他賣雞排賣久一點！！
（雖然厚度什麼的還是跟台灣夜市的有差一點，不過已經很棒了！！）


這次穿浴衣穿的很滿意。
工作人員都很親切。

好想煙火大會的時候再穿一次！ ！
店內的浴衣真的超多種眼花撩亂

我挑超久的哈哈哈哈

價格是日幣8000到3500之間，對錢包很溫柔！而且可以穿一整天！我覺得很划算。
比起自己買，自己亂穿，時間成本節省很多。

這家淺草分店位子靠近淺草寺後面，
在世界第一濃的抹茶冰淇淋：壽<U+3005>喜園 <U+6D45>草本店附近！！

建議可以早點來吃抹茶冰淇淋不然下午排隊排到起笑（欸

原本想說要還浴衣之前去吃的，下午四點左右排超多人，就放棄排隊了。

只好放一下之前去吃的照片

https://i.imgur.com/h2jtlsX.jpg

https://i.imgur.com/xnDRGqL.jpg

雖然每次穿完都腰酸背痛，這次脫下浴衣後腰部那邊還有痕跡......超像被家暴哈哈哈哈

但是夏天的日本實在太讓人想穿浴衣了！

浴衣跟日本夏天很對味！！

日本的化學色素刨冰就別吃了，空虛QQ
給我芒果冰！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 124.209.170.94
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532758774.A.F0E.html
※ 編輯: haruna0955 (124.209.170.94), 07/28/2018 14:24:06
推 miragerose: 冰淇淋看起來好好吃噢！07/28 15:22
很好吃喔！！超推薦喜歡抹茶的人去吃！
推 luna14520: 第四張很有喜感07/28 16:50
謝謝哈哈哈哈哈，穿著浴衣還是很不端莊XD
推 passenger10: 冰淇淋之前剛開有吃過抹茶很濃很濃07/28 17:29
是吃最濃的嗎？最濃的真的超濃！抹茶控受不了∼超愛！
※ 編輯: haruna0955 (124.209.170.94), 07/28/2018 17:46:02
推 lonelysin: 鞋子4不4小了點?07/29 12:56
穿浴衣跟和服時，鞋子都要挑稍微小一點喔！
※ 編輯: haruna0955 (124.209.170.94), 07/29/2018 20:05:01
推 Cottonz: 冰淇淋    看起來好好吃 08/01 08:16
"
"8" NA
"9" NA
"10" "作者peggy98 (三口)看板Japan_Travel標題[遊記] 一人遊關西/廣島/岡山 Day5時間Sat Jul 28 14:06:34 2018

圖文部落格 https://goo.gl/m8MBLg

大雨大雨一直下打亂行程的Day 5

今日行程：神戶→京都車站→宇治→京都車站（地下街、伊勢丹百貨、拉麵小路）
          →piece hostel

　　探索未知的旅程大概就到昨天為止，之後的旅程算是回味之前的美好，這兩天的行程
來到了京都，which我之前已經來過兩次的城市，但我竟然還沒有到訪過宇治！其實當天
有點涼意，覺得有點不太妙，大概中午到中村藤吉本店時竟然開始下起毛毛雨了，好吧，
先吃午餐順便等雨停，可能因為是星期一的緣故，當天客人並不多，一進去就可以入座了
，好想吃抹茶冰啊啊啊，但又有點餓，想吃點主餐，於是點了茶泡飯套餐，以及一個抹茶
黑糖紅豆剉冰，點冰時店員還好心提醒我冰有點大碗確定要點嗎？可是我好想吃冰啊.
.....（不是已經感覺冷了嗎！）

　　首先上來的茶泡飯套餐好好吃！雖然很茶，但不會覺得怪，還可以選擇要以哪一種茶
作為基底，我選擇了煎茶，加上放在旁邊不知道什麼東西但也是茶味很濃、脆脆的，以及
鮭魚鬆，旁邊還有一小碗抹茶凍還有一個白玉糰子，吃完其實滿飽的，休息了一下才請店
員上剉冰，果然很大，引起隔壁桌的注目，黑糖醬及抹茶醬是要自己淋，我覺得這樣比較
好，不然常常吃到裡面的冰都已經沒有醬的味道了（重口味女子），然後上面還有一坨抹
茶鮮奶冰淇淋，很綿密，吃到後來冰淇淋融化在剉冰裡，又有點像雪花冰，很好吃，重點
是冰的本體很輕，不似台灣剉冰咬下去康啷康啷響，後來不知不覺也吃完了大概九成的冰
吧......我自己也嚇到。

https://imgur.com/3JPExjf
(圖:茶泡飯套餐)
https://imgur.com/bgWcaI6
https://imgur.com/GxgOAJU
(圖:抹茶黑糖冰)
https://imgur.com/fSIZh4R

　　吃完午餐後雨仍然一直下，只好撐傘走去平等院了，路上好冷清啊，兩旁的店家八成
都是賣抹茶相關商品或餐點，但幾乎沒有遊客在裡面，果然觀光景點還是要周末假日比較
賺錢。平等院其實也不大，但保存得非常好（日本好像沒什麼保存得不好的古蹟齁），尤
其前面的池子倒影著鳳凰堂，上下左右對稱著，些微強迫症的我一樣感覺非常平和，突然
想起日本一元硬幣上印有平等院，於是模仿其他部落客將之拿出合照。

https://imgur.com/VnLx00N
https://imgur.com/QQYwqsH
(圖:冷清的街道)
https://imgur.com/lqjbXAW
(圖:平等院)
https://imgur.com/aO66LpW
https://imgur.com/ERHAUUC

　　雖然我沒有進去鳳凰堂參拜（還要另外付費），但隔壁的鳳翔館，也就是類似博物館
，裡面非常值得進去看！從最一開始的歷史、歷經的過程、修繕經過、到建築物代表的意
義等等，而且最後商店街販賣的商品也十分可愛有創意（可惜都無法拍照）。繞回鳳凰堂
前面時剛好沒什麼人，趕緊請旁邊的年輕媽媽幫我拍（聽到她說中文立刻用中文問她可否
幫拍照哈），今天請路人幫忙拍照的運氣還不錯。

https://imgur.com/Wj7zr7a
https://imgur.com/BAwo4ae

　　後來回程的路上本來想再去附近晃晃的，但雨下得好大啊......不得已先在路旁的屋
簷下等雨停，隨後又有幾個人過來跟我一起躲雨，又是台灣人......原來是某金融機構的
員工旅遊，於是又在那邊默默聽他們聊公司的事，站了半小時雨完全沒有變小的趨勢，只
好默默狼狽地走回車站，然後在京都站前地下街、與車站共構的伊勢丹百貨逛到腳痠。回
想起第一次造訪京都，也是五月天，好啦，五月底，卻是超級無敵艷陽天，我還像個瘋子
穿著和服走來走去，整件內襯都濕透惹，還被一位台灣人誤認為日本人要合照（因為她拍
完後跟同行友人說中文......）（是說在清水寺地區穿和服的人大部分都不是日本人呀怎
麼這麼可愛），想念當時溫暖宜人適合觀光的好天氣。

https://imgur.com/fh9wuMW
https://imgur.com/7Fy8yVl
https://imgur.com/FYiar6n

　　晚餐則在拉麵小路裡選了一家客人比較多的店博多一幸舍，但一走進去豬油味好重.
.....我吃完還特意走到戶外透透氣（是說京都車站另外一側的廣場都沒有人，一度以為
自己走錯），不然整身都是那個味道，美味程度個人是覺得還好，不會到很鹹，肉的份量
也多，不會柴。

https://imgur.com/KS9Oeqn
(圖:拉麵)
https://imgur.com/FcgXJ32

　　在京都的兩晚都是選擇piece hostel，真的超愛這家，會想要回訪京都大概有50%的
原因是想要再次入住於此，留待Day6的遊記再分享吧。（突然發現今天的照片都好空蕩，
在這觀光遊客極多的地方還真是特別）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.99.113
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532757996.A.9EE.html
※ 編輯: peggy98 (61.230.99.113), 07/28/2018 14:09:27
推 anpinjou: 感謝分享  有照片有推 07/28 14:12
推 nnne: 原潑漂亮 07/28 23:34
推 moon0419: 原潑漂亮，下禮拜也要去關西 07/29 08:59
推 WanRyan: 其實那冰對日本人來說大小還好，我上次嘗試一人吃（也沒 07/29 22:44
→ WanRyan: 被注目），完全受不了……吃不完啊啊……但隔壁比我晚進 07/29 22:44
→ WanRyan: 來的日本夫婦一人一碗，超快秒殺根本看不到車尾燈…… 07/29 22:44
推 n1lk5g2: 推 08/28 08:49
"
"11" NA
"12" NA
"13" "作者namco2471 (喵爸喵媽玩轉地球)看板Japan_Travel標題[遊記]吹割瀑布，魄力滿點的日本瀑布百選時間Fri Jul 27 23:47:21 2018
圖文版:https://kimiyo.tw/2017-01-24-466/

吹割瀑布(吹割<U+306E><U+6EDD>)位於群馬縣片品川中游，是群馬縣最著名的觀光景點之一，奇特壯觀
的瀑布樣貌更被選入日本瀑布百選之中。

吹割瀑布形成主因為片品川日積月累的長期侵蝕，河床上的巨大岩石上因為河川地形的高
度落差而被切割出許許多多裂縫，進而成為高低落差極大的吹割瀑布。

如今被列為日本天然紀念物的吹割瀑布，以高約7公尺、寬約30公尺的壯闊氣勢，每年吸
引超過百萬人前來觀光，搭配楓紅季節的景緻當真美不勝收！

前往吹割瀑布(吹割<U+306E><U+6EDD>)的交通方式

吹割瀑布(吹割<U+306E><U+6EDD>)位於群馬縣沼田市郊區，距離最近的車站是JR上越線沼田站。前往吹
割瀑布(吹割<U+306E><U+6EDD>)交通方式有兩種：

1.JR轉巴士前往吹割瀑布：

A.JR上越線於沼田站下車
B.於沼田站前1號巴士站牌，搭乘往老神溫泉、尾瀨方向的關越巴士並於老神溫泉下車，
車程大約40~50分鐘附近，每小時兩班車
關越巴士官網：關越交通官網按這裡
關越巴士時刻表：巴士時刻表按這裡

2.前往吹割瀑布(吹割<U+306E><U+6EDD>)，選擇租車自駕：

吹割瀑布周邊就有許多付費停車場，也有部分採用消費就可以免費停車的方式。由於吹割
瀑布附近洗手間並不普遍，喵爸建議找一間有附洗手間的停車場會比較方便。
MAP CODE: 540 115 726*20

備註：每年12月開始到隔年3月，會因為安全因素步道停止開放(實際停止開放時間會因下
雪時間與積雪狀況而有變更)
每年步道開放狀況：沼田市官網可以查詢

吹割瀑布(吹割<U+306E><U+6EDD>)門票、停車費用

除了停車費以外，吹割瀑布並不需要入場費(停車費約300日圓附近，距離瀑布越近的停車
場通常收費就會越高)。

吹割瀑布喵爸找不到官網，只找到幾個相關的沼田市介紹頁面，如果覺得喵爸的介紹不夠
詳細也可以到這邊搜尋更多資料。

沼田市官網介紹、日本見聞錄針對吹割瀑布的介紹、吹割瀑布吟松亭溫泉飯店的介紹、
吹割瀑布溫泉民宿豐美園的介紹

為了能更靠近並欣賞吹割瀑布的壯觀景色，瀑布的周邊並沒有設置圍欄，但是不斷潑濺的
溪水加上潮濕的岩石，難免讓步道有些濕滑，入口處的警告標誌，特別警告遊客不要超過
白線，避免發生危險!!

日本瀑布百選，吹割瀑布(吹割<U+306E><U+6EDD>)建議路線
吹割瀑布一共有兩條步道，分別為：

1.環湖步道：約1.5公里，會通過浮島觀音堂，可以從高處觀看吹割瀑布景觀
2.吹割遊步道：約800公尺，會近距離通過吹割瀑布旁，地面非常濕滑須小心慢行

喵爸建議的方式：如果時間不夠，就直接走吹割遊步道就好。時間許可就從環湖步道出發
，由吹割遊步道回程，這樣剛好會繞行一圈。

備註：12月開始到隔年3月，會因為安全因素步道停止開放(實際停止開放時間會因下雪時
間與積雪狀況而有變更)。下圖為兩條步道的相對位置與經過的景點。每年步道開放狀況
：沼田市官網可以查詢

當地店家也很可愛的提供了手繪版本的地圖^^

日本瀑布百選，喵爸的吹割瀑布散策

喵爸在初秋的11月造訪，當天紅葉大約是7分紅，採取的步行方式是由環湖步道開始，並
且從吹割遊步道回到起點。2.5公里的步道並沒有叉路而且相當平緩好走。慢慢散步的喵
爸，沿路不停拍照也只花了大約2個小時就走完全程。

遠眺吹割瀑布，1.5公里環湖步道

環湖步道的起點浮島橋一角
從浮島橋上可以看到非常漂亮的秋天紅葉美景，搭配清澈的溪流當真像畫一般

通過浮島橋就會來到小小的浮島觀音堂，雖然只是個小小的觀音堂，卻是當地人的信仰中
心，每年更會定期在這邊舉辦許多活動

每年浮島觀音堂節目：活動時間按這裡

繼續往步道前進，就來到滿滿紅葉的吹割橋!

不遑多讓的美麗楓紅景色一樣出現在吹割橋上！

通過吹割橋就是滿滿森林浴的環湖步道

據喵爸觀察，有許多遊客都是抵達浮島觀音寺後就會原路返回，所以選擇環湖步道散行的
遊客並不多，少少的人潮加上清幽的森林浴，讓這段散步感覺更加愉快^^

步道一路上的景致真的是非常不錯，紅葉搭配秋天的涼風真的是心曠神怡

環湖步道中一共設置了三個吹割瀑布觀瀑台。

喵爸覺得很可惜的是，距離真的太遠了，實在沒有那種瀑布很壯觀的感覺

儘管距離並不近，但是吹割瀑布特殊的峽谷地形在這邊可以一覽無遺

第二及第三觀瀑台距離又更遠了一些，不過從高處遠眺吹割瀑布的紅葉景色還是相當迷人

環湖步道散步，喵爸覺得有兩件事要特別注意

第一件事：小心落石
環湖步道中掉落的大石頭真的很多，步道更是曾經因為大量落石而關閉。兩旁非常多小心
落石的標語，都不斷提醒散步在環湖步道真的要特別小心

第二件事：小心熊出沒
儘管喵爸不太相信這邊會有熊，但是步道幾乎每100公尺就有一個警鈴，實在太過密集的
警鈴讓喵爸不得不相信有很多熊。寧可信其有，來環湖步道還是結伴成行、不要落單還是
比較好

環湖步道終點的十二樣

魄力十足的吹割瀑布，800公尺吹割遊步道

回程，喵爸一行人選擇的是800公尺長的吹割遊步道，從遊步道可以以最近距離親近吹割
瀑布

喵爸覺得很可惜的是，吹割遊步道儘管距離瀑布非常近，但是卻太平面了，與瀑布一樣高
的觀賞角度，實在是沒有辦法看到瀑布的全貌。

喵爸覺得真的應該建議沼田市觀光局，直接在瀑布前的空曠處蓋一個觀景台
儘管已經快天黑，還是吸引了許多絡繹不絕的人潮!
離開吹割瀑布的時候，心中其實是覺得有點可惜的

環湖步道，距離瀑布太遠，儘管享受了美妙的森林浴，但是總是覺得少了瀑布震撼的感覺

吹割遊步道，儘管距離瀑布很近，但是卻看不到瀑布的全貌。

喵爸覺得，如果如果∼能在規畫得更好一點，吹割瀑布一定更迷人!!

--
喵爸喵媽玩轉地球粉絲頁  https://www.facebook.com/kimiyo.tw

喵爸喵媽玩轉地球部落格  https://kimiyo.tw

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.8.35
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532706444.A.7E5.html
※ namco2471:轉錄至看板 travel                                     07/27 23:47
※ namco2471:轉錄至看板 Ind-travel                                 07/27 23:47
推 iinstan: 之前剛好遇到楓葉滿開去吹割瀑布，可惜卻是陰天 07/28 00:36
→ namco2471: 能遇到見頃已經超幸運啦^_^ 07/28 09:15
推 BlueBoneFish: 嗚嗚 之前想去卻沒去成的地方 QQ 07/28 10:39
"
"14" NA
"15" NA
"16" "作者yehkuan ( )看板Japan_Travel標題[遊記] 2017賞楓 長野國寶松本城時間Fri Jul 27 23:45:24 2018


圖文網誌：https://reurl.cc/W47NZ

【日本北陸】2017追楓 長野國寶松本城 楓葉銀杏滿開的爛漫


計畫關東賞楓與鄰近景點小旅行時，原定是以安排輕井澤和草津溫泉為主，在旅遊書上意
外看到可以安排長野縣的松本城一起，原本對日本城堡沒有感覺的我不知為何很想安排進
來，排一排發現很可以，結果成為了這次旅行非常喜愛的一處，也開啟我對國寶五城的蒐
集之心


旅遊日期：2017.11.15 天氣晴

簡單來說如果您要前往松本城，從東京出發必須先搭乘新幹線想辦法抵達長野站，在轉乘
特急列車前往松本車站，最後就可以步行散步前往目的地國寶松本城，在日本旅行最喜歡
起大早趕新幹線了

因為我們下午還要趕去輕井澤，所以在松本只有以松本城為主要目標，不過漫步在松本的
道路上十分有趣跟漂亮，這裡的商店街有許多以青蛙為主題的造型和設計可以留意看看，
於是這邊也被稱為青蛙街道，非常可愛。

除了可愛的青蛙商店街，路上還會遇上小小的四柱神社，松本的街道同時有現代的風情和
傳統歷史的韻味，尤其正逢楓葉的季節讓這邊連小小的街道都讓人感動，我覺得觀覽日本
有沒有「對時」在對的季節到對的景點參觀實在很重要阿。

不知道是不是我們太早前來，還是今天並非假日的關係，一早不論是商店街還是一般商店
都沒有什麼在營業，不過這樣也好，配合美麗的楓葉和現代的建築我們拍起照來輕鬆又沒
有阻礙，路上還有好可愛的店家是照著松本城的樣貌打造的，日本的城鎮規劃上真的蠻有
系統跟核心設計的，走了大約十五分鐘也差不多抵達目的地松本城。

松本城，我得承認雖然之前已經來過日本將近十次，但沒有在楓葉或櫻花季前來過，很怕
人擠人跟昂貴的機票旅館，不過真實在楓葉季節來到國寶等級的景點就知道為何每年就算
人潮爆滿，大家還是喜歡在這樣的季節前來，因為點綴上紅葉銀杏的古城就像重生一樣有
滿滿的生命力! 松本城也是一座深具特色又壯觀的城堡，不僅以黑色城身著名得名烏城，
環繞城外的庭園和護城河恰巧和蔚藍天空勾勒出一幅五彩繽紛活躍又沉穩的畫面，很喜歡
這樣的松本城。只要好好規劃，一樣可以不貴又在人潮不擠的狀況下享受這樣的美景阿。

如果只是造訪庭園是免費參觀，登上天守閣就要購票，難得來到現存國寶天守閣當然要上
去看看，幸好今天人不算太多，加上松本城還是有一定規模所以上去還算舒服，登高往外
看到優美的庭院讓人心情很好。

和外面武士裝扮的人員可以免費拍合照，彷彿穿越回到江戶時代

珈琲 <U+307E><U+308B><U+3082> ，最後我們在附近這家有六十年以上歷史的咖啡廳休息一下之後再往下一個
行程邁進，松本給我一個既有傳統歷史又願意革新的混搭氣息，整體來說是很舒服的半日
遊，未來有機會再多安排在長野附近的景點感受信州風情！

一日行程參考：東京>>松本城>>輕井澤(住)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.70.79.86
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532706327.A.3CC.html
推 wangdon: 看起來楓葉是不是不太多？ 好像要再早一點去？ 07/28 01:00
→ yehkuan: 每年時間不一定 但去年我們去時的確已經晚了~~ 07/28 20:07
推 bruceyang625: 請問你回到長野大概幾點了？ 07/30 02:01
→ yehkuan: 大概中午接近一點左右，買個午餐就繼續往輕井澤出發 07/30 20:04
"
"17" NA
"18" NA
"19" "作者yopalit (雙妞菲菲)看板Japan_Travel標題[遊記] 琦玉縣飯能市嚕嚕米兒童森林公園時間Fri Jul 27 22:00:44 2018
圖文網誌版：http://yopalit.pixnet.net/blog/post/46034364

說明：2018年到訪嚕嚕米兒童森林公園，裡面的三個特色建築物都很漂亮。
旁邊還有小溪可以玩水，剛開的puisto咖啡店裡面還有兒童遊戲區，簡單跟大家分享。
唯一的缺點，夏天真的太熱太熱，雖然建築物裡面有冷氣，但只有一樓會涼，
就連咖啡店也只有一樓會涼...     給大家參考。

文字版：

琦玉縣飯能市的<U+3042><U+3051><U+307C><U+306E>子<U+3069><U+3082><U+306E>森公園嚕嚕米兒童森林公園，

TOVE JANSSON AKEBONO CHILDREN'S FOREST PARK 天氣很熱天很藍很好拍照！

還剛好遇上才開幕一個月的甜點咖啡店，和嚕嚕米公園的建築物呈現同樣的北歐童話風格
，

重點是就連內部設計也都超夢幻超美的! 不知道在冬天下雪的時候到訪，會是甚麼樣的景
色?


地址：〒357-8501 埼玉<U+770C>飯能市大字<U+53CC>柳1番地<U+306E>1

開放時間：週二至週日 09:00-17:00(週一休館)

網站：https://www.city.hanno.lg.jp/akebono/

建議大家到訪之前可以先確認一下，是否有休館喔!

暑假有的時候，營業時間會延長到晚上七點，也可以先到官網上確認一下!



琦玉縣嚕嚕米公園交通

如果是從東京池袋搭乘火車，從西武池袋線“元加治站”步行約20分鐘

距離西武池袋線“飯能站”約4公里

距離西武池袋線/ JR線“東日出站”約4公里

如果是開車自駕的話，我們是從青梅IC過來，在這旁邊正好就有一個停車場非常的方便!

<U+570F>央道「<U+72ED>山日高IC」<U+304B><U+3089>20分
<U+570F>央道「青梅IC」<U+304B><U+3089>20分
<U+95A2>越道「川越IC」<U+304B><U+3089>50分


停車場就在這旁邊，站在公園路口處，就看到這條上坡的道路，往前走個3分鐘就會抵達
目的地。

在入口處附近也有好幾台自動販賣機，所以如果口渴要喝飲料，是完全沒問題的。


琦玉縣嚕嚕米公園大小、公園設施及建築物分布

走三分鐘就會看到的畫面，雖然公園很美建築物都很有特色很漂亮，但其實也不會讓人覺
得大到累死爸媽，

反而恰到好處的大小，每個建築物都讓三歲的雙胞胎多多奈奈完的不亦樂乎，

雖然這裡沒有溜滑梯沙坑，但旁邊天然的小溪只到腳踝的深度，讓孩子玩水玩小石頭玩的
不亦樂乎。

文末會順便告訴大家，在附近還有哪些好玩的溜滑梯公園讓自駕到訪的遊客，

還能順便安排其他景點。在這裡有規定不能露營、不能騎腳踏車或玩球類遊戲。

我們到訪的這天，營業時間是從早上九點到晚上七點。

如果你像我們完全是個觀光客來著，就是沒有要爬山的那種，

站在這裡左右兩側剛好就是遊客服務中心和嚕嚕米公園的主建築。

往前走兩步，大約是50公尺的距離，就是嚕嚕米兒童森林公園的咖啡店。

如果往山上爬一點，也是五分鐘不到的路程，就會看到嚕嚕米兒童森林公園的圖書館。

1991年9月，嚕嚕米主題公園被國家政府指定為“平成記念子供<U+306E><U+3082><U+308A>公園”


琦玉縣嚕嚕米公園到訪心得

夢幻的建築物，從裡到外都讓人驚喜連連，

每個小地方都可以看到日本人的仔細維護。

這棟舊是嚕嚕米公園裡面最主要的建築

<U+304D><U+306E><U+3053><U+306E> 家 姆明屋。

一樓有的壁爐和二樓還有個神奇的空間，這根本就是小孩的遊樂場，

雙胞胎多多奈奈在這邊玩起了角色扮演的遊戲，而且還可以在神秘空間玩躲迷藏。

門口還有一個信箱和白色造型椅子。三歲的小孩拍照很不配合，奈奈勉強坐在椅子上，

但你仔細看一下，在他們照面中椅子的後面，有一個很可愛的藍色牆面咖啡店，

是的，這裡就是才剛開幕一個月的 cafe puisto咖啡店! 我們後來也進去喝了兩杯咖啡，
先把官網奉上， https://www.cafepuisto.com/

在這咖啡店裡面有兒童菜單、兒童遊戲區，puisto根本就是兒童親子餐廳，

走到遠處拍一張蘑菇屋! <U+304D><U+306E><U+3053><U+306E><U+3088><U+3046><U+306A>形<U+306E>建物 在往前走一點，就到了puisto咖啡店。

很可愛的藍色小房子，裡面和外面根本就是迷你版的 <U+304D><U+306E><U+3053><U+306E><U+3088><U+3046><U+306A>形<U+306E>建物，

本篇的主角放在介紹嚕嚕米兒童森林公園，我們就趕快來看看位在咖啡店前面這小溪上的木製小房子吧!

在橋上的嚕嚕米小屋，看起來更是童話夢幻。其實小屋堶惜]沒有甚麼東西，

簡單的小窗戶，搭配上渾然天成的自然美景，我想天氣涼一點的時候應該是很愜意很舒服的。

從這個角度拍一張，就可以看到飯能市嚕嚕米公園最經典的小橋和蘑菇造型姆明屋了。

兩小妞調皮地從窗內伸出頭，小房子裡片拍一張照。

嚕嚕米公園第一個水上小橋木屋沒能吸引孩子太多的目光，

但是到了蘑菇造型房屋，真的就讓小孩整個玩瘋了。我們是下午一點多左右抵達，

玩到五點他們都還不想回家，爸媽咖啡都喝完兩輪，孩子還說好好玩、想要繼續玩不想回家。

接下來，就是準備進入姆明屋的大房子開始探險囉!

嚕嚕米森林公園姆明之家外面的造型跟裡面都一樣夢幻，門口排列整齊的小花圃。

推開門進入之後，全部都是原木材質的室內，

透過這種不歸形狀的設計，真的好像進入童話夢幻的世界。

在一樓進門正中間有個超大壁爐，這就是官網介紹上的超大壁爐吧!

而且後面還有像個小廚房的空間，有餐桌、有椅子，一樓客廳正中間的小沙發，

還有各種造型電燈，都跟嚕嚕米公園是完全一致的風格。

從二樓的樓梯往下拍，鐵製的雕花螺旋把手，

從地下一樓到上面，通通都是這樣的風格，是不是真的好可愛?

在樓梯旁邊，也會有這種嚕嚕米卡通姆明的介紹。站在姆明的家往窗外拍，

你看到的這個就是遊客中心。雖然說是遊客中心，但是裡面有沒有服務人員，

大概就是有個哺乳室、然後有提供男生女生廁所，還有在遊客中心的樓上

(從山坡爬上去算是平面啦)還有一大片的室內空間遊戲區。

遊客中心和姆明的家一樣，也是全部的原木地板，所以就算是要去上廁所，

也要脫鞋子換成他們的室內拖鞋。從一樓順著樓梯往上爬，

就連窗戶也都是不規則狀的。這是二樓的室內空間，

天啊，也太可愛啦! 小巧的桌子和小椅子，

多多奈奈就在這邊可以玩起扮家家酒的遊戲，

我們到訪的這天也有遇到一群日本小孩在這邊玩捉迷藏，

但是玩捉迷藏的大哥哥大姊姊們看起來年齡大約是七八歲，

所以奔跑的速度超快，多多奈奈就只能趁縫找空檔玩耍了。

多多奈奈在二樓玩了很久，後來去旁邊的讀書室看了好幾本書，

又回頭跑來姆明的家繼續玩扮家家酒。雙胞胎的好處就是可以自己跟自己玩~

接下來走到地下室，地下室沒有甚麼特別的布景，很簡單的空間，

靠牆壁的部分有做了很多的椅子可以休息。

這裡的窗戶也都是可以推開的，但最棒的地方就是在地下室門口，直接就是一條小溪。

看到很多小孩都在這邊玩水，當然也是讓多多奈奈在這邊盡情玩水啦~

子<U+3069><U+3082>劇場<U+30FB><U+30C8><U+30A4><U+30EC>，

其實在這邊從山坡上走進來會看到一整個平台室內空間，

這就是官方網站介紹的室內劇場吧! 原來在這邊使用了超過100年的檜木當成材料

超過100年的檜木會讓整個空間散發著自然迷人的檜木香氣∼

距離旁邊姆明的家走路大概也只是幾分鐘左右的路程。非常方便∼

從一樓大門口進入之後，真的會讓你有種「哇」的感覺。

因為本身就是劇場式的設計，所以也可以看到在旁邊有這種整排的長椅子。

這時候就很佩服日本人的收納創意，有不同高低落差的椅子在使用的時候，後面的椅子比

較高、前面的椅子比較低，但這樣的設計也正好讓收納也變的整齊方便。

在旁邊還有準備一些簡單的兒童玩具可以讓小朋友玩，

仔細一看，都是手工製作的字卡或是簡單帶有古早味的小玩具。正好看到有小孩們正在使用。

在嚕嚕米公園的三大建築物都各有特色，但卻又能完全跟嚕嚕米兒童公園融為一體。

如果需要哺乳室的話，就是在這棟劇場的二樓有提供。

要上廁所，就直接下樓梯到一樓的位置∼

（但因為是山坡地，如果從姆明的家直接走過來，就剛好是在一樓不需要爬樓梯就是）

帶著小孩去洗手間的時候，看到在辦公室門口也擺放了一排很可愛的小玩偶。

而且在廁所旁邊，還有這種像是兩層樓高度的小瀑布，坐在這裡放空，也是一種人生享受吧。

從這個樓梯往上爬，才會到剛剛寬敞的室內劇院那個入口。

這棟就是廁所和服務中心所在地的子<U+3069><U+3082>劇場<U+30FB><U+30C8><U+30A4><U+30EC>。


森<U+306E>家

一樓是展示空間，可以看到一些嚕嚕米作者的相關作品展示，

在二樓有個小小的空間可以當成讀書室，多多奈奈還在這邊看了好幾本日本童書繪本。

門把的地方還有很可愛的兩隻松鼠造型∼

一踏進森<U+306E>家，看到有這作者Tove Marika Jansson親筆畫圖送給嚕嚕米公園的手稿。

嚕嚕米卡通源自於芬蘭，所以就從北歐的芬蘭女作家Tove Marika Jansson做了一些簡單
的介紹。

然後放了很可愛的嚕嚕米卡通模型，就讓我想到小時候都把嚕嚕米卡通裡面的主角稱為「
河馬」

但其實他根本就不是河馬阿∼

<U+3042><U+3051><U+307C><U+306E>子<U+3069><U+3082><U+306E>森公園(Akebono Children’s Forest Park)從瑞典童話故事人物嚕嚕
米以及嚕嚕米爸爸媽媽延伸出來的夢幻公園，

基本上在google搜尋都是直接搜尋「嚕嚕米主題公園」。一樓的空間比較寬敞，

造型椅子可以讓人稍微休息一下，整個挑高空間設計，所以二樓的書架和讀書區大概

只有用了樓下一半的空間。一樓是展示區，二樓是一個小圓桌還有一些童書繪本可以讓孩子自由閱讀。

在嚕嚕米公園裡面，所有的建築物室內都是禁止飲食，

而且入館的時候都要脫鞋。如果真的要喝水吃東西的時候，室外可以飲食但嚕嚕米公園是
規定不能抽煙的喔。

但雙胞胎要一起幾在你身邊聽故事，這二樓真的是太擁擠了。

所以直接移師到樓下比較寬敞的空間聽爸爸說故事吧！

沿著小路繼續往前走，經過姆明的家在繼續往上，就會看到造型小橋了！

螺旋貝殼造型小橋可以連接到山上的步道，

我們在這裡玩耍的時候，也看到有一些人在這裡散步。從這裡往下拍，

你就可以看到在午後的陽光下，還是有不少遊客會讓小孩在旁邊的小溪玩水。

看到這超可愛的兒童遊戲區？這是在嚕嚕咪公園裡面的puisto咖啡店，有專門一區兒童遊戲區！

在下午四五點之後，你就會看到有一些日本媽咪會帶著小孩在這裡野餐，

室外小溪和室內遊戲區可以讓孩子盡情奔跑，這樣的親近大自然的地方，即使下雨也不怕，

真心推薦給大家，如果有機會到東京近郊，可以來嚕嚕米公園重拾童趣。

嚕嚕米兒童森林公園到訪後的個人心得：

在這邊，真的是剛到公園門口就會以種心情上的雀躍！

每一個建築物都很有特色，室內空間一樓有冷氣，

但也許因為造型建築的關係，所以冷氣到了二樓就完全不涼！

在姆明的家二樓以上就很悶，咖啡店裡面更是二樓只能靠著一個電風扇撐著，

這次夏天到訪，高溫逼近40度還真的是熱死爸媽。

所以我看很多爸爸媽媽就先帶著小孩玩水，這水很淺、有多淺？我把自己的腳放進溪水裡面，

這就是姆明的家後門那段，小溪的深度大概就是只能剛好淹過腳底，

如果上次帶著一歲的雙胞胎多多奈奈有按造計畫到訪嚕嚕米森林公園的話，

我想應該1歲的孩子也是可以玩水玩得很開心吧！

最後，要離開的時候在服務中心看到這個也分享給大家。

夏天，是日本花火大會的季節，如果你正好在這個時候會到飯能市的話，

8/4放煙火喔！把8/4煙火的時間和位置一起拍下來，希望對你有幫助喔！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.225.74.106
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532700049.A.3A5.html
推 oh5200: 覺得這裡不錯 很舒服 而且還免費 真的是親子樂園 年輕人也 07/27 23:43
→ oh5200: 適合走一下喔 07/27 23:43
推 MIWAKO2014: 推。 07/28 06:34
※ yopalit:轉錄至看板 travel                                       07/29 01:19
"
"20" NA
"21" NA
"22" "作者k4851118 (高望)看板Japan_Travel標題[遊記] 初夏近鐵三縣橫貫:熱田神宮.德川園時間Fri Jul 27 21:06:06 2018
2017初夏近鐵三縣橫貫:名古屋熱田神宮.德川園.大須觀音

巴哈姆特小屋圖文版
https://home.gamer.com.tw/creationDetail.php?sn=4053963


本篇介紹的是這次去名古屋市內除了名古屋城以外的其他景點，包含熱田神宮、德川園、
大須觀音等，這些景點加上名古屋城都可以靠地下鐵前往(但德川園距離地下鐵車站稍遠)
，因此如果一天要跑這些地方加上晚上的購物行程，很推薦使用市營地下鐵的一日<U+52B5>(平
日740日圓，周末或每月8日600日圓)。

熱田神宮

熱田神宮據傳是在113年，由第12代的天皇景行天皇所創建。傳說景行天皇在征戰途中在
今日名古屋的尾張國停留時，便將天照大神所授予的三神器之一的草薙神劍存放於此，該
神器就被以「熱田大神」的名號成為該神宮的主祭神，不過當時還是日本的傳說時代，因
此實際創建年代與伊勢神宮相同都有待考證。

由於該神宮與前兩篇介紹的伊勢神宮都據傳是三神器的置放地點，因此其早期名聲不輸給
伊勢神宮，其中最有名的事件便是1560年戰國時代織田信長與今川氏決戰於桶狹間前，曾
在此祈求戰勝而聞名。明治維新後曾有將熱田神宮與伊勢神宮並列為神道教最高等級神社
的提案，但都被否決。

熱田神宮交通十分方便，JR、名鐵與地下鐵都有車站可以前往周邊，進入神宮範圍後便與
日本許多神宮一樣，到處蒼天巨木的森林景象，其中有一顆楠木據稱甚至有千年以上。

進入神宮不久便可以看到拜殿。拜殿是使用與伊勢神宮相同的建築樣式，更可以了解與伊
勢神宮的關係，但後來在1945年因為戰爭而被燒毀，因此該建築是戰後所建。雖然據稱該
神宮保存者草薙神劍，但曾有說法指出該神器早在平安時代末期在下關的壇之浦之戰隨者
安德天皇沉入海底，因此該神宮是否真有保存該神器，至今依然是個謎團。

拜殿旁有個不起眼但很有意思的步道，稱為「心之小徑」(<U+3053><U+3053><U+308D><U+306E>小<U+5F84>)，進入之後首先
看到的是「一之御前神社」，祭拜的是熱田大神的荒魂(在前兩篇也有提到，「荒御魂」
被認為是神的另一個靈魂，由於與正常狀態靈魂的「和御魂」相對，因此必須另外祭拜)
。

該步道會經過拜殿與本殿的正後方，便會經過「清水社」，其流水據稱有醫治眼睛與美肌
的效果。該神社有一個與中國唐代絕世美女楊貴妃有關的有趣傳說，當時唐玄宗曾對日本
懷有入侵的野心，這時這裡的主神熱田大神化身為楊貴妃前往唐玄宗身邊，藉由她的美貌
阻止了入侵日本的野心，後來戰亂被殺之後轉回熱田大神回到日本，據說「清水社」便曾
有楊貴妃的墳墓。

神宮境內還有許多附屬神社，其中最重要的是別宮「八劍宮」，該宮是由於鑄造新的草薙
神劍而創建，因而受到武士的崇敬，包含織田信長在內均曾幫助過這宮的修建，另外「上
知我麻神社」則是熱田當地的守護神。神宮境內還有「寶物館」，展示皇室與德川尾張家
的文物，門票300日圓，有時間的話也可進入參觀。

德川園

德川園是上篇介紹的江戶時代名古屋城主尾張德川氏的第二代德川光友，於1695年所興建
的庭園與隱居場所，後來光友死後由他的家臣繼承，但在1889年再度回到尾張德川氏的手
中並作為宅邸使用，1931年該家將此庭園捐贈給名古屋市，但捐贈不久便在1945年毀於戰
爭空襲，後來經過長久的重建後，才終於在2005年對外開放。

距離德川園最近的車站應是「大曾根」站，同時他也是JR中央本線、名鐵瀨戶線與地下鐵
名城線的交會點，因此交通相當方便，但從車站要前往德川園還須走約15分鐘的路程，門
票300日圓。

進入德川園後首先便是池泉回遊式庭園中典型的湖泊「龍仙湖」，沿者湖泊設有環湖步道
，其中左邊會經過「西湖堤」的橋，其原由便是來自中國西湖，就連橋也類似中國樣式，
代表中日混合的特色。遠方的建築為「觀先樓」的兩層建物，作為茶室與購物使用。

觀仙樓的旁邊有「龍門瀑布」(龍門<U+306E>瀧)，取自於「鯉魚躍龍門」，但該瀑布並非來自名
古屋而是從東京的前身江戶而改建而來。1669年德川光友於江戶建造的住宅中，便利用住
宅內的溪谷打造瀑布的景象，其美麗受到觀園者的讚嘆。該住宅在近代成為早稻田大學的
校地後，在1998年被挖掘出這瀑布的遺跡，包含打造瀑布的巨石，之後便在重建德川園時
拿來利用並重現該瀑布的景觀。

德川園還利用高低落差打造出有如山中的森林與溪谷景觀，這是與一般日式庭園的不同之
處，除了上面的龍門瀑布以外，從龍仙湖附近的階梯往上，便可看到「大曾根瀑布」(大
曾根<U+306E>瀧)，瀑布本身還分上下兩段，與瀑布下的溪谷景觀，讓人有如晉身在山中的錯覺
，由溪谷旁邊的樹葉看來，這裡秋天的紅葉景觀應該非常驚豔。

德川園占地不大，20幾分鐘就可以全部逛完一圈，但池泉回遊式庭園與利用高低差所形成
的溪谷瀑布景觀看頭十足，這種在大都市中心卻有如在山中的公園景觀讓人印象深刻。另
外德川園附近有「德川美術館」，主要展示長期擔任名古屋城主的尾張德川家的文物，但
票價1,400日圓並不便宜(有德川園共通<U+52B5>1,550日圓)，因此限於時間而並未參觀。

大須觀音

大須觀音的全名是「北野山真福寺寶山院」，俗稱大須觀音是因為以日本三大觀音而聞名
。該寺起源於1333年所創建的真福寺，但原本寺院是在 岐阜縣，後來在德川家康時命令
將寺院遷至今日所在位置。該寺至今也歷經許多火災而焚毀，最近一次就是1945年的戰末
空襲，後來因為重建資金不足，在1970年才勉強重建完成至今。

身為日本三大觀音，該寺的規模卻意外的小，境內主建築只有一座觀音堂，據說本來在當
初在此遷移重建時還有五重塔，但後來在明治時期燒毀後便不再重建，可見這寺院名聲不
如想像中響亮。看來這裡之所以被遊客推崇的原因與其是寺院本身，不如說是旁邊的商店
街，不過當時去的時候因為時間還早，很多商店都還沒開門，加上還有其他行程，因此只
略逛一下就離開了。

2017初夏近鐵花絮

在大須觀音商店街看到這家賣台灣炸雞的店，心中覺得名古屋恐怕是最愛台灣的城市了。
這家炸雞店在名古屋有3家分店，老闆李承芳就是在台南出生的台灣人，在網站上還介紹
自己曾在台灣擔任藝人，曾主演過「浴火鳳凰」連續劇，後來卸下藝人身分去日本留學，
後來便在當地創業。由還沒開門就看到排隊的顧客來看，可以得知這家受歡迎的程度，另
外這家也有賣台灣最有名的珍珠奶茶。

說到名古屋恐怕是最愛台灣的城市當然還有一個理由便是「台灣拉麵」了，這家台灣沒賣
的台灣拉麵也是來自於名古屋，創始店「味仙」的老闆郭明優也是台灣人，取名台灣拉麵
也只是因為台灣人老闆而得名。不過因為個人一向不太吃辣，因此這次去名古屋並沒有去
吃台灣拉麵，但名古屋的另一美食後來在從名古屋到大阪的火車上有吃到，詳情便留到下
篇吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.45.71
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532696770.A.17D.html
推 evita40221: 大須觀音那邊鴿子多到我會怕(嚇 07/28 13:52
"
"23" NA
"24" NA
"25" "作者Lawfighter (xxx)看板Japan_Travel標題[遊記] 日本郵局風景印集章分享時間Fri Jul 27 18:24:15 2018
FB網誌版：https://goo.gl/1CX7dT

由於我本身是一個集章控，
在開始畫手帳之前，手帳裡面通常就只有印章蓋滿滿，
來日本打混了兩年半，蒐集了各地的旅遊印章，
但是關於日本郵局的「風景印」這個東西，我居然一直不知道，
直到兩個月前才發現有風景印這個這麼美的章可以蒐集！！
害我現在很想再把去過的地方都再去一次啊。
大概很多人也不知道，因此來跟大家分享一下∼∼

  風景印是什麼？

基本上風景印就是日本的郵局配備的特殊郵戳，
一般在日本郵局寄東西，郵戳上只有郵局名稱跟日期，
但如果寄的時候到郵局窗口跟工作人員要風景印寄送，
郵戳就會變成含有該郵局周邊名所的特色圖案的章，就是風景印啦！

  哪些郵局有風景印？

基本上的原則就是：大間的、接近觀光區域的，幾乎都有！
以我住的京都大學這區來說，我家附近2km內有五間以上郵局，
每間都小小的，但每間都有風景印，而且每間的設計都不一樣！
如果想要在去之前確認的話，就在google輸入【郵局名稱+風景印】，
如果有查到圖，就代表一定有囉！
https://i.imgur.com/IUeiLe9.jpg
我家附近的風景印（網路照片）

  要如何得到風景印？

基本上就是在郵局的營業時間，
帶著你要寄的東西貼好郵票，到郵局窗口。
跟郵局工作人員說【風景印<U+3067>送<U+308A><U+305F><U+3044><U+3067><U+3059>。】
如果不會說日文的話，就用寫的寫【風景印】三個字，
他們一定看得懂的！（不要急，要有禮貌哦∼∼）
這時候通常他就會跑去後面拿風景印出來，馬上幫你蓋好丟進郵筒囉。

  如果想要蓋在自己的本子上呢？

對集章控最重要的，就是要蓋在自己的本子上了，這也是可能的！！！
基本上的原則就是：在自己的本子上貼一張【郵票】
（金額需高於日本最低郵寄所需金額，目前是62日圓）。
然後跟工作人員說【風景印（Fu-Ke-In）、<U+304A>願<U+3044><U+3057><U+307E><U+3059>。】，
或是一樣秀漢字【風景印】三個字，就可以啦∼∼
這時候通常工作人員會問你要蓋在哪個位子（基本上是郵票的周圍）
有些還會在紙上蓋一次給你看，確定可不可以，
而且他們都蓋的非常仔細認真，章的品質也很不錯，
每次拿到一個都覺得好開心啊∼∼
不過日本到處的郵局營業時間都不同，
出發前記得確認一下，避免撲空哦∼

最後來分享一下我這兩個多月蒐集的風景印。
（我通常週末才能旅行，很多郵局都沒開，很多收不到啊！）

東京中央郵便局
（營業時間超長，果然是大都市，圖案是東京車站）
https://i.imgur.com/fURl8nK.jpg

茨城縣潮來郵便局
（明明就是小地方，週六居然有開？十分意外XD，是個有小河小船的美麗好地方）
https://i.imgur.com/k5RpAMq.jpg

上高地郵便局
（上高地開放時間休週二，暑假無休，圖案是穗高連峰）
https://i.imgur.com/T6LOqbE.jpg

乘鞍山頂簡易郵便局
（七八月限定開放期間無休，日本公路最高點）
https://i.imgur.com/mBsqiGf.jpg

京都中央郵便局
（圖案是附近的東寺及京都藝伎）
https://i.imgur.com/2XecEqN.jpg

高松中央郵便局
（圖案是栗林公園(應該吧不太確定？)）
https://i.imgur.com/dr3nMJN.jpg

高松Sun port郵便局
（圖案是高松城及港口的代表建築物）
https://i.imgur.com/0ij9x3n.jpg

另外，兩年前去爬了富士山，山頂也有郵局，
可是當時我還不知道風景印這個東西，
因此現在一直覺得很懊惱怎麼當初沒有蓋，
但最近找出當時機會就的明信片，
才發現當時寄出的郵戳全部都是風景印耶！！
https://i.imgur.com/rHk4h0S.jpg
只不過不知道是不是因為太多張要蓋了，
蓋得不是很漂亮就是了XDD
（太好了不用再爬一次富士山了）

  最後再分享一個，日本郵局的貼紙郵票組合。
如果旅途中一路要寄明信片或蒐集風景印，郵票就是必備的東西，
日本除了一般常見的普通郵票之外，還有這種一組10張的貼紙郵票，
一系列的設計花色配成一組，需要的時候就跟貼紙一樣撕下來直接可以貼，
 而且價格也沒有比較貴，一張就是郵票原價×10的！！
不用水或膠水就可以貼超方便的啦，而且花樣好多可以選擇真的太恐怖了。
我通常會買62圓跟82圓各一組在身上，寄明信片到國外或蒐集風景印都很好用！

分享一下我最近帶在身上的三組郵票貼紙：
上面分享的風景印的郵票，都是「森<U+306E>贈<U+308A>物」系列裡面的哦！
（好幾張已經用掉了，沒有完整的貼紙囉，請大家自己去挖寶吧）
https://i.imgur.com/NZUjoJa.jpg

有興趣的人，可以上郵局網站看看：
https://www.shop.post.japanpost.jp/shop/c/c3016/

希望有喜歡蒐集印章的人，來日本時別錯過了喲∼
（另外，語言不通的情況下有可能會有溝通不良的情況發生，
也不是永遠都可以蓋得非常完美，不論如何都記得要有禮貌哦∼）

--

旅遊手帳分享在IG:demirunrun
https://www.instagram.com/demirunrun/

布米日本跑跳日誌/京都留學生夫妻跑馬登山旅遊戶外活動記事
http://www.facebook.com/bumijapanrun/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.12.0.14
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532687062.A.B1A.html
推 babong: 感謝分享 07/27 18:26
推 o030227: 推∼我去日本也常蓋XD 07/27 18:27
推 Jessica77: 好想蒐集！喜歡原po的字！ 07/27 18:28
推 michelle10: 好實用，感謝分享 07/27 18:31
推 grf: 提醒不是所有郵局都有風景印，可以先查詢這個網頁 https://pp 07/27 18:57
→ grf: t.cc/f79Acx 07/27 18:57
推 qppqqp: 去日本收集紀念章都收不完全了..風景印只能放水過 07/27 19:01
推 hsieh2929: 推 07/27 19:08
推 cring: 好棒的風景印，郵票也很美∼謝謝分享 07/27 19:14
推 codoso: 集章控推推！我帶小孩只能蓋大景點印章∼ 07/27 19:18
推 veger: 好讚 謝謝分享 07/27 19:19
推 LOVEOEO49: 去日本寄明信片會特地找有風景印的郵局寄∼ 07/27 19:20
推 edwinlove: 我也好喜歡風景印!!可是之前寄明信片 郵局人員跟我說 07/27 19:43
→ edwinlove: 寄海外不能蓋風景印 只有寄日本國內可以 只好另外蓋 07/27 19:43
→ e20288: 寄海外可以啊，我寄過，可能櫃台誤會別的意思 07/27 19:46
→ e20288: 但是一定要跟櫃台講要蓋風景印，不然只會有普通郵戳 07/27 19:46
推 ikiki: 有些地方小郵局真的堅持寄國外不能蓋風景印 07/27 19:48
→ ikiki: 或是一定要蓋一個普通郵戳 + 一個風景印 (看起來好擁擠) 07/27 19:49
推 ciafbi007: 對 一定要講 不講就蓋普通的 第一次寄的時候不知道 07/27 19:50
→ ciafbi007: 結果三封都是普通的章 哈 07/27 19:50
→ ikiki: 我都會帶一張\"以前請郵局蓋風景印寄回台灣\"的範例給對方看 07/27 19:51
→ ikiki: 大部分的小郵局看到其他局願意蓋，就不會再堅持不給蓋 07/27 19:51
推 bluejasmine: 集章控推！以後也要來試試∼感謝分享∼ 07/27 19:55
推 ikiki: 事先調查好的話，有機會買到與風景印相同圖案的郵票 07/27 19:55
→ ikiki: https://i.imgur.com/AKDBvnG.jpg 07/27 19:55
→ ikiki: 以前在龍馬郵便局買龍馬當地明信片+龍馬郵票 蓋龍馬風景印 07/27 19:56
→ edwinlove: 我就是在地方小郵局碰壁的 他還跟隔壁同事確認超久QQ 07/27 19:56
→ ikiki: 在高知馬路郵便局還遇過堅持貼120<U+5186>郵票才肯蓋風景印的櫃員 07/27 19:57
→ ikiki: 對方很堅持，我也無可奈何，不過回國後我就寄信去申訴了 XD 07/27 19:58
推 lydiawei: 字好美 07/27 20:01
推 grf: 風景印也有非圓形的唷！分享戰果 07/27 20:06
推 edwinlove: 風景印真的很美 決定下次去大郵便局試試可不可以寄XD 07/27 20:06
→ grf:  https://i.imgur.com/cdAjFWm.jpg 07/27 20:06
推 ikiki: https://i.imgur.com/m9fuGLk.jpg 丸龜扇子+弘前蘋果 07/27 20:20
推 autumngsw: 好有趣的分享 07/27 20:21
→ ikiki: 有些郵便局還印製風景印圖案說明的明信片，免費自由索取 07/27 20:23
→ ikiki: https://i.imgur.com/FIta3vV.jpg 福井的永平寺郵便局 07/27 20:24
→ ikiki: (但我很反骨 偏偏還是要蓋在我自己的當地片上面 XD) 07/27 20:24
推 chidori728: 實用推！當初想蓋上野動物園風景印，可惜失敗… 07/27 20:42
推 ap1014: 有想過蓋在本子上收集，但日本的明信片太漂亮了，所以還是 07/27 20:44
→ ap1014: 都蓋在明信片上了 07/27 20:44
→ ap1014: https://i.imgur.com/tovOJpN.jpg 07/27 20:44
推 looscfor: 原來叫風景印！　之前在川越寄明信片有蓋到，後來在由布 07/27 21:12
→ looscfor: 院就只有普通的郵戳，原來是要特別要求才有！！長知識了 07/27 21:13
推 qoomn: 其實跟台灣一樣，有集郵的都懂。 07/27 21:26
推 sakamooto: 這個好棒!!列入下次去日本行程~~~ 07/27 21:28
推 MoonDown: 同為集章控但不知道有郵局風景章QAQ 07/27 21:28
推 seagreen: 推 我去年也開始收集風景印 07/27 21:34
推 karinna: 這也很有地方特色 07/27 21:42
推 ascvb007: 感謝分享 07/27 22:37
推 luelue: 好特別喔 謝謝分享 07/27 22:39
推 lowkey: https://i.imgur.com/UPuvT4G.jpg 兼六園郵便局 07/27 22:41
→ lowkey: 只能說日本人真的很會~~~ 07/27 22:51
推 pika83: 在台灣叫風景戳，很多郵局也都有喔:D 07/27 23:03
推 readers: 好棒喔 07/27 23:56
推 LoveJK517G: 台灣也有嗎？(驚 07/27 23:58
推 appleshy: 在下關市南部町郵便局有河豚造型的風景印，超可愛的! 07/28 00:14
推 coppuccino: 感謝分享 07/28 00:23
推 ga048888: 推 07/28 00:29
推 pika83: 台灣也有喔，取得方法跟日本差不多，不過需要的郵資便宜很 07/28 01:24
→ pika83: 多，很多都很好看喔不會輸給日本 07/28 01:24
→ pika83: 其實有在集郵的人應該就會知道，各國郵政都有類似的東西， 07/28 01:27
→ pika83: 風景印不是日本特有的...不過這的確很適合作為旅行紀念， 07/28 01:27
→ pika83: 我自己也有收集:) 07/28 01:27
推 vetman: 感謝分享^^ 07/28 01:46
推 nicky0619: 每次去日本都先查好行程景點附近的郵局蓋風景印 XD 07/28 01:52
→ nicky0619: 我都蓋在gotochi上，風景印可搭配到明信片圖案最好!! 07/28 01:53
推 benkey: 感謝分享~日本郵局週邊商品真是個大坑！(跳入) 07/28 02:02
推 tcchang0825: 我也會先挑好有風景印的郵局去寄，很有紀念價值 07/28 08:24
推 happyfunfun: 風景印好棒喔，感謝分享 07/28 10:41
推 racoon151: 我是在日本已經寄丟過三次明信片了...現在想以後還是別 07/28 15:12
→ racoon151: 寄好了 07/28 15:12
推 singrain: 好漂亮，蓋在郵票旁總覺得很有意境 07/28 19:07
推 JayPark: 感謝介紹！！！ 07/29 00:11
推 saniyan: 推！好特別喔 07/29 09:31
推 Ryder: 寄海外可以唷 不會刻意搜集 但會事先查好 隨緣行程有空就 07/29 10:11
→ Ryder: 去集章 07/29 10:11
推 ilovejeff:  https://i.imgur.com/IsuecoX.jpg 07/29 10:59
推 ilovejeff: 明信片蓋風景印建議留多一點的空白，郵局人員比較好蓋 07/29 11:01
→ ilovejeff: ∼沒留白容易蓋到其他圖案或字... 07/29 11:01
推 Cycylno: 感謝分享! 07/31 18:21
"
"26" NA
"27" NA
"28" "作者bob20842 (賴皮)看板Japan_Travel標題[遊記] 北海道札幌市區周遭-幌見<U+5CE0>薰衣草園時間Fri Jul 27 13:50:35 2018
北海道札幌景點-幌見<U+5CE0>薰衣草園(幌見<U+5CE0><U+306E><U+30E9><U+30D9><U+30F3><U+30C0><U+30FC>園)，
幌見<U+5CE0>薰衣草園只在暑假7-8月開放，算是人潮很少的薰衣草園，
這邊的薰衣操約有5000多株，特別的點應該是薰衣草後方就是札
幌市區街景，在札幌市區想賞薰衣草，建議可以來這邊啦，
如果是晚上來則是可以看到札幌市區的夜景。

詳細圖文閱讀參考->
https://goo.gl/q6xoiZ


------------------------------------------------
【旅遊資訊】札幌薰衣草-幌見<U+5CE0>薰衣草園
【旅遊時間】2018/7/19  16:00
【地址】札幌市中央<U+533A>盤<U+6E13>471番地110
【自駕導航MAP CODE】9 396 547*70
【營業時間】4月1日∼11月30日 24小時營業
【門票】停車費：500日幣  人：無料
【薰衣草見傾時間】薰衣草花季時間7月中旬∼8月上旬
9：00∼17：00（車<U+306E>退場最終時間18:00）
即時花況參考官網Blog或FB或IG打卡的照片
https://horomitoge.exblog.jp/
-------------------------------------------------

幌見<U+5CE0>薰衣草園算是札幌市區想賞薰衣草的推薦地點，
花夠密景色也算不錯，重點人也不多，不過缺點就是
前往的方式只能採用自駕方式。

沿著下方google map指示一路上山，中途會有一個自動閘門
可以領取停車券，停車收費分成兩階段，晚上比較貴
白天:3:00~17:00  500日幣
晚上:17:00~3:00  800日幣

最終會抵達幌見<U+5CE0>薰衣草園的停車場，賞薰衣草的人並不多，
都是以日本人為主。

幌見<U+5CE0>薰衣草園前方就是薰衣草園，這邊的薰衣草比較屬於深紫色，
拍照起來會比較鮮艷一點

這邊的薰衣草還算多，看官網介紹幌見<U+5CE0>薰衣草園是建立於1987年，
從一開始只有120株，至今有5000多株，感覺整個園區還陸續在栽種，
以後應該只會越來越壯觀吧

幌見<U+5CE0>薰衣草園後方就是札幌市區街景，拍照起來效果很好
如果晚上來可以欣賞札幌市區的夜景，官網的照片如下
旁邊還有一個販售薰衣草周邊商品的小攤販，可以去逛逛

幌見<U+5CE0>薰衣草園的薰衣草園，沒有到很大，
大概拍20~30分鐘以內就可以結束，
如果在札幌想賞薰衣草，是個不錯的景點。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.224.18.51
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532670639.A.1B3.html
"
"29" NA
"30" NA
"31" "作者Sherlock56 (六月椿)看板Japan_Travel標題[遊記] 熱海 鬧鬼夜景●泡沫經濟遺產●提琴晚宴時間Fri Jul 27 11:47:01 2018


由於不想讓太太知道，因此這篇沒有連結只有圖，
請多包涵。

就只是很簡單的家庭遊記，沒什麼必吃必買，輕鬆看就好。

可以說是佛系遊記？！

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047847-2168329598_l.jpg

旅伴是很重要的，好的旅伴會讓你發現新的世界，
不好的旅伴會讓你懷疑這個世界。

不過我很開心，能有太太這個旅伴。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323701-684350060_l.jpg

年初的時候，我跟太太到熱海玩了兩天一夜。
旅行就是這樣，大多人常說忙得沒辦法出門，
但真要有心，努力一擠還是可以擠出好幾天來玩。

我跟太太就是這樣的人，每每時間到了，
可能東京的溫度變了，風向變了，甚至是哪裡新開了店，
哪家店收了，我跟她總會覺得，是不是該出去走走了。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323569-3266077317_l.jpg

這次是訂JR的旅行套票，每次訂JR的旅行套票都會有一些奇妙的住宿旅館。
這次選的是價格相對便宜的「<U+30DB><U+30C6><U+30EB><U+30CB><U+30E5><U+30FC><U+30A2><U+30AB><U+30AA>｜<U+30A2><U+30AB><U+30AA><U+30EA><U+30BE><U+30FC><U+30C8>公<U+56FD>」，
我還在想這個旅館怎麼會是這樣的名字。後來一查才發現，
當初在泡沫經濟時是很有名的度假村，夏天可以到海上去玩，
冬天有看海的溫泉，晚上還不定時會有幽靈出現。
如果你十年前來參加喜宴，可能還會食物中毒。

不過這家旅館這幾年來算是有些轉型，慢慢以二三十歲的年輕人為主打。
但據說裡面的裝飾仍一貫沿襲泡沫經濟時的華麗，讓我有點期待。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323574-3591241776_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323556-3531463175_l.jpg

由於接近中午來坐車，就在新幹線車站買了兩個便當。
太太這邊只要給她吃鮭魚卵的話，她就會開心一整個上午。
我這邊沿襲了出差的老習慣，一罐啤酒配上一條壽司捲。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323629-4058291957_l.jpg

鮭魚卵便當好像很好吃的樣子。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323629-4108364856_l.jpg

壽司捲就這樣，我一直覺得那種在店面買的外帶壽司捲，
可以模仿五洲製藥的理念說「先求捲起來不會掉餡，再求好吃。」
雖然料很多啦，但吃起來就是酸酸的甜味米感。
太太跟我拿了一塊去吃，吃了一口說不好吃就還我。
我就說那妳給我吃一口妳的便當，結果她已經吃完收到垃圾袋去了。

「那妳還吃我的壽司捲？！」我說。
「沒吃飽呀呀呀∼」她說。
「你不是還有起司條、魚香腸跟洋芋片。」
「對喔。」

結果吃完她就睡著了。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323643-814641426_l.jpg

對，我太太老愛睡覺，而且還愛坐窗邊。
所以我常常會跟隔一個走道的日本旅客聊天
，也是因為這樣，有時候太太醒了之後，
發現我下車的時候跟隔壁的日本人打招呼說再見，往往她會嚇一大跳。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323676-687300860_l.jpg

好了，到熱海了，這邊我們就下車了，太太也醒了。
另一半的車廂還要開到下一站去，有一種太空船升空後，丟掉燃料槽的感覺。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323717-3431099044_l.jpg

接駁車就在斜對面，剛好下車的時候來一班，就直接上車啦∼

https://pic.pimg.tw/junespring/1531048509-1579898571_n.jpg
https://pic.pimg.tw/junespring/1531048562-1576019207_n.jpg
https://pic.pimg.tw/junespring/1531048584-1834913683.jpg

這是官網上的照片，個人是覺得沒有差太多，
只是畢竟是老旅館，整體來說舊了一點。
實際的照片就在下面，大家可以比較看看。

這家飯店就是之前提過的「<U+30DB><U+30C6><U+30EB><U+30CB><U+30E5><U+30FC><U+30A2><U+30AB><U+30AA>｜<U+30A2><U+30AB><U+30AA><U+30EA><U+30BE><U+30FC><U+30C8>公<U+56FD>」，
算是以一個度假村的方式經營。夏天可以到海裡去玩，
冬天就有露天的海景溫泉可以泡。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323919-1406012349_l.jpg

左邊的女生：「海好藍喔∼」
右邊的男生：「這是因為這是因為海水對不同波長的光有不同的散射與吸收效果。
當陽光照到海面時，海水會吸收紅光至黃光，散射藍光，因此海洋呈現藍色。」

設計對白。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323905-3909761951_l.jpg

總之整間飯店就是以海景為號召，所有客房都看得到海。
不過低樓層的話，偶而會聞到海的臭味，跟看到許多滴在飯店外層的鳥屎。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323917-889086330_l.jpg

等Check in的時候，太太就跑進去喝梅子汁了。

雖然這家旅館是泡沫經濟的遺產了，不過櫃臺是一位年輕可愛的女孩喔。

「您是來自台灣嗎？」櫃臺女孩說。
「是阿。」
「這裡好久好久都沒有台灣人來住了呢∼」

還有台灣朋友也住過這間的嗎？！我該不會是泡沫經濟後的第一個吧。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047181-711946914_l.jpg

窗外的風景就是這樣。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047256-4271090925_l.jpg

和式房的定番，茶具、榻榻米跟煙灰缸。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047254-1520188313_l.jpg

房間裡面都有茶具可以泡茶，不過有趣的是，在房間泡茶這樣的經驗，
首次體驗是在台灣。那時候我住在秋山居，跟表弟在房間裡面喝茶。
後來我發現日本的和式旅館，大多都有這樣的服務。
喝完後，打個電話就會換上新的茶具。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047240-735788123_l.jpg

由於我來的時候是四月前，沒有水上活動，只好去泡泡溫泉，
不過在那之前，就先去熱海街上逛逛吧。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323493-3510433431_l.jpg

熱海站前有兩條商店街，一條是比較密集的平和通，
另一條是可以逛得很遠的仲見世通。這裡會介紹一些店家，
不過大家應該知道我的風格，我大多會介紹一些比較冷門的店家。
為什麼呢？其實主要還是因為太太的影響，她不太看網路上的推薦，
走過路過喜歡就進去看，是她一貫的風格。也因為這樣，
我常常發現一些小小的但還不錯的好店。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323717-464144045_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323491-4181531710_l.jpg

平和通剛進去，就可以看到很多店家了。很多人會在這裡吃午餐，
不過我們坐車時已經吃了便當了，就買點小東西就好。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323496-2369488641_l.jpg

熱海的乾物也是很有名，好幾攤都這樣把乾物大剌剌的擺在店門口。

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323497-4043223895_l.jpg

特徵非常明顯的狸貓，男生蛋蛋很大，女生胸部很大。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047287-2638112617_l.jpg

我跟太太都很喜歡這種買了就走的小店，最好是份量不多，
吃起來又方便的小店。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047322-742926500_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047385-1046484709_l.jpg

既然是魚漿夫婦，第一個小吃一定要選一下魚漿製品的！
這裡我們吃了花枝口味跟馬鈴薯口味的魚漿炸物，只能說新鮮就是好吃。
旁邊的店員一直在炸新的魚漿，
想吃新鮮的不妨點了就坐在商店街的椅子上面現吃，味道真的很不同。

店名：<U+307E><U+308B>天 熱海店
地址：<U+9759>岡<U+770C>熱海市田原本町6-3
營業時間：9:00∼18:00

https://pic.pimg.tw/junespring/1530323559-4155622082_l.jpg

走吧！前往仲見世通！

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047856-1737216287_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047398-2959164449_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047452-3691371135_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047449-778274970_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047468-4243542535_l.jpg

剛好看到大家在排布丁，就順手帶了一支冰淇淋跟幾個布丁。
個人覺得布丁還是原味的最好吃，其他口味的有點不太自然，
說不上哪裡怪，就是不太搭配。這裡的布丁很有趣，
裡面的焦糖是給你另一個小瓶子，倒在布丁上面吃。

布丁的對面是一家拉麵，不過在接駁車上面聽到有人在聊拉麵，
有人說往下再走好一段路的拉麵已經開70年了。
於是回程的時候有繞過去吃，就晚點再跟大家介紹了。

對了，冰淇淋是布丁口味，味道是蠻紮實的，
但裡面的焦糖粒有點太甜，整支太過甜膩了，
沒有很推。為什麼我知道呢？因為太太吃一兩口就不吃了，
等我吃完冰淇淋後，才把我想吃的甜筒餅乾搶去吃掉。

店名：熱海<U+30D7><U+30EA><U+30F3> （<U+3042><U+305F><U+307F><U+30D7><U+30EA><U+30F3>）
地址：<U+9759>岡<U+770C>熱海市田原本町3-14
營業時間：10:00∼18:00

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047521-2866750624_l.jpg

雖然是冬天，但熱海的海邊也是很建議去走走的。
海灘上面散步的人不少，靠近公園的地方，
還可以看到尾崎紅葉的「金色夜叉」裡著名的場景雕像。

太太覺得這個男的太無情了，就不讓我拍了。

可是∼是女的先跟有錢人跑的耶∼∼∼

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047520-2445232640_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047526-381657456_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047536-93628185_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047585-1933052106_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047603-3018854394_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047600-197291106_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047750-1457524966_l.jpg

希望有一天老了，也是可以跟太太這樣牽手在海灘散步阿∼

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047806-735641585_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047987-1623918013_l.jpg

趁著傍晚回來，又逛了一些小店。

這幾年來，熱海多了不少新潮的小店。像這家是買農產品的，
不過買回去也沒空間放，就逛逛而已。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047975-3712104602_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047172-75172475_l.jpg

這家「石舟庵」的檸檬起司塔我還蠻喜歡的，也不貴，
有機會來逛的時候，可以參考看看。

店名：石舟庵 熱海店
地址：<U+9759>岡<U+770C>熱海市<U+54B2>見町9-2
營業時間：9:00∼18:00

https://pic.pimg.tw/junespring/1531048032-1268453772_l.jpg

這家漬物店也是熱海有名的，要逛的時候被太太拉走了∼
好想買漬物阿∼∼三之輪的好臭∼∼

店名：岸<U+6D45>次郎商店
地址：<U+9759>岡<U+770C>熱海市<U+54B2>見町12-12
營業時間：9:00∼19:00

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047324-1482862780_l.jpg

說真的，熱海其實最有名的是溫泉饅頭。但老實說，買了一盒之後，
才發現網路上面介紹的很多都過於甜膩，
不過我們逛到下面那一家，倒覺得這家甜味跟胡麻香氣有取得平衡，值得推薦。

這家一進門後，店家就會奉上一顆胡麻饅頭給你試吃，頗有微熱海岸的風格。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531048041-3114683800_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531048074-142371062_l.jpg

就是這一家「源樂」，這家其實是伊豆有名的饅頭店，
這家是以胡麻為主打的饅頭店。先在店裡吃了一顆之後，
覺得好吃就買了一盒。喜歡這家饅頭的朋友，在熱海也買得到囉∼

店家：源<U+697D> 熱海店
地址：<U+9759>岡<U+770C>熱海市田原本町3-10
營業時間：9:30∼17:00

回到旅館後，也快到了用餐時間，
就去宴會館排隊用餐了。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531494475-197461205_n.jpg

這是「<U+30DB><U+30C6><U+30EB><U+30CB><U+30E5><U+30FC><U+30A2><U+30AB><U+30AA>｜<U+30A2><U+30AB><U+30AA><U+30EA><U+30BE><U+30FC><U+30C8>公<U+56FD>」
官網上的照片，真的是很氣派阿∼

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046775-3174767747_l.jpg

晚餐就在「錦」這個大宴會場吃飯。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046850-1979914070_l.jpg

今天晚上吃飯的人不少，大家都排隊在門口前等候叫號帶位。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046837-1559176110_l.jpg

從這幾年在日本的旅行經驗看來，我覺得日本很會在小地方做置入性行銷。
像在餐廳的門口，就擺上一些酒跟香檳做推薦。
再來我覺得日本人還蠻吃這一套的，就是飯店推銷給你什麼，
那就買一點，飯店推薦你玩什麼，那就玩一點。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046842-1680322784_l.jpg

自從朋友在椿山莊結婚之後，就很久沒有到這麼氣派的宴會廳吃飯了，
有點像台北大直的金色三麥。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046859-3508171080_l.jpg

桌上已經放好前菜了，入座後就可以享用。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046940-2828831787_l.jpg

榨菜？等等會有牛肉麵嗎？

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046907-909039917_l.jpg

胡麻豆腐：我一直很喜歡胡麻豆腐的口感與風味，
這塊胡麻豆腐紮實不黏滯，胡麻香氣濃郁，
很適合作為第一道清爽的開頭。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046940-446358531_l.jpg

酒粕魚卵：酒味不重，魚卵也沒什麼鮮味，大概唯一記得的就是口感吧。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046939-3993852557_l.jpg

滷鮑魚跟葉子魚糕：又是我只記得口感的兩道菜，
味道很淡，有一種廉價畢業旅行的感覺。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046959-4274585815_l.jpg

里芋丸子：黏滑的口感搭著微微的醬香，算是裡面印象比較深的一道菜。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047008-240427113_l.jpg

生魚片拼盤：生魚片的部分還算新鮮，解凍完全無冰晶，
溫度趨近室溫。蝦子的部分略腥，沒啥彈性，有點可惜。
這時候豆乳鍋的火點上了，晚宴也正式開始。
這次的表演者是三個拉小提琴的琴手，除了在台上表演之外，
還會下來你的桌邊拉琴。

等一下，這不就台灣的辦桌嗎？！

https://youtu.be/2tI9Z32bCQ4

豆乳鍋：這算是我這次晚宴裡最喜歡的一道菜，豬肉沒什麼豬味，
脂肪的部分十分甘甜。在鍋子裡一起煮的雞肉丸子也是亮點之一，
軟骨的部分十分彈牙，內裡多汁，入口有著微微的紫蘇香氣跟香甜雞汁。
尾韻帶著湯底的淡淡的豆香味，雖清淡爽口，
但也能配上好幾口飯，進可攻，退亦可守，是這晚宴最令人深刻的一道菜。

這次沒有拍照片，就用影片給大家看了。吃到一半，
小提琴手就來桌邊拉琴，也收錄在影片的後面。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047050-601612295_l.jpg

菲力牛排：這道菜我不知該怎麼描述，醬汁還好，
肉質乾硬。裡面幾乎是全熟了，柴柴的口感沒什麼肉汁，
好在小塊，不然算是一種折磨。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047091-3997826337_l.jpg

甜點：就很簡單的冷凍蛋糕，不過有充分解凍過了，
只留下巧克力淋面的幾滴水珠。中規中矩，份量不大，
但也沒什麼好挑剔的。

其實這樣吃下來也蠻飽的，太太則是白飯吃到一半就吃不下了。
最後她剩下的我就幫她吃完了，我大概吃了1.25份吧。
由於是團體供餐，並不像我第一次跟太太去群馬的溫泉旅館吃飯那麼精緻。
若群馬的溫泉旅館算是蜜月旅行等級的話，
這餐大概就是畢業旅行等級左右吧。

接著就是這旅館內的夜生活了。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047847-2168329598_l.jpg

回到房間時，窗外已經可以看見美麗的夜景了。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047907-863307167_l.jpg

趁著吃飯的空檔，旅館已經把你今天要睡的床鋪好了。
但其實時間還蠻早的，旅館裡面也有一些地方可以逛，
還有海景溫泉可以泡，所以我跟太太就換上旅館的浴衣，
把所有設施都逛上一逛。

之後我就沒帶相機了，下面有些照片就先跟官網借用一下。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531568750-1596032269_n.jpg

晚上可以玩什麼呢？首先你可以去泡海景溫泉，對著整片大海脫光光。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531568779-3538499418_n.jpg

可以逛旅館下面的附設的地下街，有賣一些當地的特產餅乾。
其實我覺得這家旅館還蠻有誠意的，好吃的特產都會在房間放幾份讓你試吃，
你吃了喜歡再買。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046777-3762662366_l.jpg

像這個海味超濃的蝦餅，就有放在你的房間內讓你試吃。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531568768-3985496_n.jpg

還有一個不算小的夜市，真的是夜市，有吃也有玩，居酒屋的菜色都吃得到喔。

我又再度佩服日本人了，如南池袋公園的野餐盛宴一樣，
只要給日本人安排什麼，他們就會很樂在其中去玩。
泡完澡之後的日本人，穿著飯店浴衣坐滿了整個夜市，喝酒吃內臟煮，熱鬧滾滾。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531568791-2129493296_n.jpg

要買東西的也有兩層樓可以買，例如旅館裡面的潤絲洗髮乳，到下酒小菜一應俱全。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047841-1344203182_l.jpg

夜深了，我在窗前看著夜景聽著海浪拍打岸邊的聲音，
小口小口喝著啤酒。太太已經睡著，發出均勻舒服的呼吸聲。
我看著帶來的平板，找著這家旅館的介紹。

什麼？！「<U+30DB><U+30C6><U+30EB><U+30CB><U+30E5><U+30FC><U+30A2><U+30AB><U+30AA> x 心<U+970A>」？！
在Google的關鍵字上面跳出了這兩個字。

心<U+970A>？！不就是鬧鬼或詭異讓人不安的意思嗎？

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047869-768239973_l.jpg

原來，不是這間旅館鬧鬼，是這片美麗的海景鬧鬼。
有看到左邊的那一塊石頭嗎？那裡其實就是有名的「錦<U+30F6>浦<U+306E>崖」，
為什麼有名呢？因為那裡自古以來就是很有名的自殺勝地。

因此不時有這樣的傳言，像是有人在上面看到有人在上面徘徊，
或是聽到很大聲的落水聲。我看著看著「錦<U+30F6>浦<U+306E>崖」的自殺歷史，
有一次跳一個人，有一次跳四個人。。。

噗通！

什麼東西落水的聲音吵醒了我，我看了看海面，什麼都沒有。
原來我已經在椅子上睡著好一陣子了，平板上面還顯示著「錦<U+30F6>浦<U+306E>崖」的傳說。
我趕緊把東西收拾收拾，關了燈，鑽到棉被裡，一覺睡到天亮。

我在想那個落水聲，或許是夢裡面的聲音吧。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047901-680799659_l.jpg

隔天起來，發現天氣好像不是很好。不過旅途也在今天結束，
先來去吃個早餐吧∼

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047092-3046484768_l.jpg

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047089-2196664600_l.jpg

其實這家旅館的早餐大致上跟其他旅館的差不多，
唯一特別的一點是，早餐可以吃到這家旅館在商店街賣的所有特產品。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047089-2196664600_l.jpg

這些都是特產品店裡面賣的配菜，有明太子、三種綜合醃菜、
花枝鹹辣醃菜、蘿蔔醃菜、秋葵醃菜、海苔醬跟山葵醃菜。
其中最少見的是山葵醃菜，用的是新鮮山葵，直接切段下去醃製，十分嗆辣。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047100-1163798444_l.jpg

這些特產品都可以在旅館的商店街買到，其中我最喜歡的就是它的山葵醃菜了。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047092-3046484768_l.jpg

花枝鹹辣醃菜就是所謂的「<U+5869>辛」，這個配菜真的很挑人。
有的很臭，有的很香，可惜這家旅館是屬於偏臭的那種。
臭成這樣的話，如果來杯啤酒應該很棒。說真的，
我每次住溫泉旅館都有日本人一早就開始喝啤酒，
據說是泡沫經濟時代的度假方式。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531047134-3764824040_l.jpg

連內臟咖哩都出來了，看來若真的有一杯啤酒，那該有多好阿。

退房後，坐著接駁車往熱海站的方向出發。
同車的日本人正聊著要去吃熱海最老的拉麵，
至今已有70年的歷史，也算是泡沫時代的遺產了。
趁著電車來還有一點時間，便跟太太一起走過去吃。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531048085-3779192585_l.jpg

據說這碗拉麵的味道，從第二次世界大戰後，
走過泡沫經濟時代，就這樣保存到了今天。

這家店離熱海車站有點遠，但是在走過去的路上，
可是十分的愜意舒服。首先你要先從熱海的溫泉旅館街走下去，
走過那些新舊交雜的溫泉旅館們，你可以看到古風依舊，
外牆斑駁的老旅館，或是光鮮亮麗，設計新穎的新旅館。
接著你要走過一小段海岸線，而這家店，就在看得見海的街道上。

或許，在排隊時，除了醬油香之外，
或許還能嗅到一點來自海岸的海潮芬芳。

七十年了，這家店就佇立在這裡。外表些許改變，
但味道依舊，如同那不曾改變過的海岸，等待著你的到來。

店裡面位置不多，但除了吧檯之外，還有一兩副桌椅。
來到店門之時已經開店半小時了，門口已有一些人在排隊。
這裡很感謝太太，因為她很少陪我吃拉麵，還有我們喜歡的口味，
有那麼些許不同。

<U+308F><U+3093><U+305F><U+3093>即是餛飩的意思，顧名思義，店名變叫做餛飩屋。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531048095-3054070385_l.jpg

當然經過時代的變遷，七十年的光陰之後，店面已經不再是原來的樣貌。
每一週休息的時間不太一樣，如果要去用餐的話，
不妨先到網路上確定一下哪天有開。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046776-3330335093_l.jpg

叉燒麵：950<U+5186>。太太點了餛飩麵，而我點了叉燒麵。
麵一上桌，其醬油底的清湯及簡單的配料，不難發現走的是早期的中華拉麵風格。
有趣的是，麵條用的不是捲麵，而是細直麵。口感不軟爛，
似乎用的是低加水麵，麵粉香氣剛好，沒什麼鹼味。
湯整體偏鹹，主要味道來自於醬油，說穿了，
就跟一般尋常店家的中華麵沒什麼兩樣。我在想，
或許七十年前的中華麵，大概就是這個味道了。

太太的感想比較直接，就是又鹹又沒什麼特色。
我是覺得叉燒還算有入味，吃起來也不會太乾硬，
算是這碗麵小小的亮點了。

https://pic.pimg.tw/junespring/1531046764-1359751091_l.jpg

吃完這碗麵後，我們就坐車回東京了。這次的熱海之旅說不上玩的很徹底，
但主要是放鬆之旅，就沒安排太多其他的行程。
下次或許我會一個人來朝聖附近的「飯田商店」，
或許又是不一樣的感受也說不定。

結尾再說說我太太。

我太太與我年紀有不小的差距，雖然她在京都出生，
但先受了日本的教育，後來又到台灣唸書。個性融合了兩個文化，
對新的事物比較好奇，也比較能對舊的事物暢所欲言。

而我是屬於比較老派的人。

用比喻來說的話，我大概就是那種在下町定食屋會出現的糟老頭，
而她是在澀谷原宿出沒的屁孩吧。

就是那種有什麼新店就會去排的那種，
像是原宿的迴轉甜點，開店第一天她就帶日本妹子去辦女子會了，
當然沒有找我。

她有點機車的地方是她吃好料的時候超討厭拍照，
要不就是一群女生大合照，不過年輕人嘛，
誰沒有這樣的日子過呢？

其實我寫的那些食記裡，有不少的食記都受到她的影響。
很多時候我覺得好吃的，她覺得這個鬼才會去吃，
有時候我就覺得還好的餐廳，她覺得是這時代的新潮流。

我想或許也是這樣，我寫食記慢慢有在修正，
盡量保持傳統，又兼顧目前大家喜歡的事物。

總之，謝謝收看。我還是會持續旅行，
不管一個人、兩個人或很多人。

--

      目前撰寫日本女性友善餐廳清單 每月揪團吃日本 走日本 玩日本
          粉絲團天天更新 想問什麼也歡迎問我
              https://www.facebook.com/junespring0628/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.239.55.110
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532663236.A.ECA.html
推 GarVan: 很不錯耶! 我也嚮往這樣的旅行 07/27 11:56
謝謝你啦∼這一陣子心態改變很多，以前總想要全部都走一走，
先再覺得走的舒服就好，放空走就行∼
推 Announce: 請問那榨菜到底是配什麼主菜啊？ 07/27 11:58
後來我問太太，好像都是配飯呢.....不過我覺得配牛肉麵比較搭，啊哈哈
推 legendmtg: 論魚太發現的機率.... 07/27 11:59
如果寫成網誌的話，有人推文魚太就發現了XD
推 Losayuki: 那家汪淡呀只要中午就一堆人排、大熱天也是 07/27 12:03
真的假的！我們去的時候那天下雨，人少了一些，不過還是排了3個人左右，
本來以為找到了冷門小店，沒想到大家都知道XD
推 TWN48: 另一側有通道相通的<U+30ED><U+30A4><U+30E4><U+30EB><U+30A6><U+30A3><U+30F3><U+30B0>就是《HERO 2》久利生 07/27 12:04
→ TWN48: 出差住的飯店 07/27 12:04
這麼厲害！我在看飯店歷史的時候，聽說這裡也拍過一些日劇呢！
推 RISE: 喜歡你的旅遊風格跟遊記寫法！ 07/27 13:01
謝謝你啦，其實現在寫遊記或什麼都是單純跟大家分享而已。
推 dotdotilove: 好紓壓的遊記 07/27 13:01
謝謝你，來走走更抒壓喔！
推 spiritman: 推 寫得好詳細呀 是說熱海真的好多泡沫經濟時期的旅館 07/27 13:01
→ spiritman: 我之前住的水葉亭好像也是 07/27 13:02
→ spiritman: 金色夜叉那個...我正想說是明明有人先跟人跑的...XD 07/27 13:02
真的阿！明明是女的先跟人跑的，其實太太後來說有要讓我拍，
結果回程的時候故意繞路走別條路回去了...
→ mikeyben: 老實說你講話蠻無聊的 07/27 13:03

→ spiritman: 那個錦宴會廳好氣派! 不過椅子桌子風格看得出來真的像 07/27 13:04
→ spiritman: 上一個時代的產物 07/27 13:04
→ spiritman: 有時候若要入住歷史已久的大旅館 我都會查有無心<U+970A>字眼 07/27 13:06
→ spiritman: 的熱門關鍵字ww 07/27 13:06
真的！！日本只要有一定歷史的旅館，好像都會有一些傳聞跟軼事，
不過這個也是有趣的地方啦，當作探險吧！
推 oilpink: 推溫暖文字 07/27 13:09
謝謝啦！希望也能讓您在旅行時多感受一些∼
推 yuan78953: 某樓講話真不討喜 07/27 13:24
沒關係的，我只要讓支持我的人開心就好∼
推 Itomika: 喜歡這篇文筆很像在看日文翻譯小說 也想體驗看看熱海旅遊 07/27 13:27
→ Itomika:  畢竟日本夫婦國內旅遊日劇什麼第一個都想到熱海XD 07/27 13:27
其實熱海還是因為泡沫經濟衰退的關係，多少有點沒落。

但是現在蠻多年輕人到熱海玩的，大概夫婦跟情侶是一半一半，
也因為這樣的關係，最近有很多新旅館喔∼
推 shyidiot: 那太太喜歡我們彰化的爌肉飯嗎XD 07/27 13:36
>_<她會陪我吃，我大概都要吃1.8份左右吧XD
推 freshjive430: 好棒的旅行，很有溫度的遊記 07/27 13:42
謝謝你∼也祝你旅行時也感受到滿滿的溫暖∼
推 macrose: 我還以為是因為鬧鬼，所以飯店內的設施都沒人XD 07/27 13:45
人超多的啦，其實日本人對飯店設施都很賞臉的，
吃完晚飯一定要再來個二次會的。
推 Cycylno: 喜歡你的遊記~ 07/27 13:47
推 cutaray: 這寫文風格我覺得很棒！ 07/27 13:47
推 dt0312: 推 喜歡這個風格的文 07/27 13:57
推 gn00093006: 推 這種敘述方式比一堆浮誇的部落客文好多了 07/27 14:03
推 strayfrog: 難得看到你寫遊記文XD看文字越看越熟原來是夏洛克大 07/27 14:04
推 pandahelpme: 希望能多多分享你的遊記 文章風格蠻特別的~ 07/27 14:05
→ episode666: 榨菜在日本通常是拿來配酒的小菜 07/27 14:33
推 neg: 滿滿愛的一篇：） 07/27 14:38
推 underwind: 這遊記好像在看書:) 然後,本來期待有撞鬼經驗文XD 07/27 15:01
沒有啦∼但是那裡聽說真的很多人看到有的沒的，
有機會可以去體驗看看XD
推 s678902003: 一直想去熱海看看~ 07/27 15:02
歡迎來玩∼
推 reyana: 我倒覺得原PO文字滿有趣 :P 07/27 15:05
謝謝啦！這次故意寫淡一點，希望大家都能玩得沒有壓力。
推 bulmungtw: 推推 還以為有飄點XDD 07/27 15:09
阿阿阿，那個地方真的很飄啦∼有機會可以去看看∼
推 nonso: 點進粉絲團一看，原來已經加了阿 07/27 15:20
真的太感謝了∼∼
推 Tatsuko: 原PO的文字閱讀起來很舒服：D 字裡行間有一種單純享受 07/27 15:20
→ Tatsuko: 旅遊樂趣的感覺 07/27 15:20
本來我還在苦惱該怎麼寫，不過後來發現，
遊記好像就是這個樣子，單純地寫出來就好。
推 mapple9: 也喜歡這種文章風格，和照片也很搭 07/27 15:41
謝謝你啦∼希望你有空也來熱海玩喔！！
推 allurew: 很有報紙副刊的感覺~ 07/27 15:46
阿，是您太抬舉了，很高興你喜歡∼
推 a21096: 很有愛的文字 07/27 15:49
謝謝啦，我愛老婆也愛熱海∼∼
推 lic0420: 喜歡你的食記跟遊記 07/27 15:54
謝謝你不嫌棄，一路走來也在這板上學了很多，會再努力分享的！！
→ eippuy: 有村上春樹的fu(亂說） 07/27 16:10
阿阿阿，太感謝啦∼我一定會再多分享一些的！！
推 wangks: 爽文，不過不太會這樣子玩 07/27 16:10
謝謝啦，我覺得每個人在每個階段的旅行方式都不一樣，
或許走的夠多，看的夠多，就能更放鬆的玩∼
※ 編輯: Sherlock56 (111.239.55.110), 07/27/2018 16:40:46
推 loveyukiss: 喜歡這種文章風格+1 07/27 16:16
謝謝你，很高興你也喜歡淡淡的口味
推 tackcalb: 推 內容豐富 感謝分享 07/27 16:23
謝謝你不嫌棄，很高興你喜歡我記錄生活的方式
推 fayee: 還以為可以轉飄板 XD  (回飄板持續敲碗中~) 07/27 16:57
阿∼這個真的在寫了，有點拖比較久，汗顏了∼
推 hclu: 淡淡韻味的遊記 很棒的文字 07/27 17:17
很高興你喜歡，我會努力多寫一些的！
推 zakke: 石舟庵東西都滿好吃的 07/27 17:46
真的！後來我還有買一個海綿蛋糕，吃著吃著就吃完了∼
→ ksk0516: 太強了，這可以出書了吧 07/27 17:58
謝謝你！我會努力再多寫一些的！！
推 yaieki: 一直很喜歡夏洛克大的風格 每每看到美食介紹都超想去吃 07/27 18:22
很感謝你喜歡我的食記，我會再多介紹幾家的！
推 robotcl: 好美好會拍 07/27 18:43
謝謝你！下一次介紹輕井澤喔∼
推 p956831: 推~我很喜歡看你的食記跟遊記XD 07/27 19:17
十分感謝∼
推 joseph39: 推，剛好八月底要去熱海玩，很有參考價值 07/27 19:28
其實放鬆走走就好，旅遊就是放鬆，別太有壓力喔∼
推 ikiki: 哇，這間飯店十幾年前住過幾次，看起來沒啥改變耶 (好懷念) 07/27 19:31
→ ikiki: 小時候住過一次低樓層，海的臭味跟鳥屎真的很難忘 XD 07/27 19:34
推 ikiki: 以前似乎沒主打水上活動(?)只記得從房間能看到熱海花火大會 07/27 19:39
什麼！！您也住過！請讓我叫你一聲前輩∼
這幾年好像都在主打海邊溫泉跟水上活動呢！
如果有機會，還想去看一次熱海花火∼∼
推 owlonoak: 我要吐槽那個設計對白 那是有錯誤的 因為陰天時海是灰色 07/27 20:07
→ owlonoak: 所以你那個散射理論不能用在這裡 07/27 20:07
→ owlonoak: 那只能解釋背氧氣筒深潛時看到的海水為何是深藍色 07/27 20:08
→ owlonoak: 基本上晴天看到海很藍 原因很簡單就是反射天空的藍 07/27 20:08
→ owlonoak: 所以我要是那女生 隔天我就會問男生： 原來海水散射會因 07/27 20:09
→ owlonoak: 天氣影響啊 07/27 20:09
哈囉，不好意思啦∼∼
這個就是引用動畫的內容啦∼
下次會多注意∼謝謝你的提醒與收看喔∼
推 Bigjohncc: 推溫暖文字，柔柔淡淡不浮誇 07/27 20:22
謝謝你，平淡是最棒的滋味！
推 miles840831: 推 07/27 20:32
感謝！
推 racoon151: 推我也有一個好的旅伴 <3 07/27 20:50
要好好珍惜喔！
推 darkangel119: 有看有推 07/27 23:51
感謝！
推 emilylyh: 很喜歡你的文字跟照片！ 07/28 01:38
謝謝你，我會持續記錄的！請您繼續支持！
推 joy25881371: 遊記文字很有溫度 很有身入其境的感覺 07/28 04:56
推 twlamp: 覺得有趣 推一個 07/28 05:04
推 ankang33: 不知不覺就把文章看完了！然後o大認真了，這邊應該只是 07/28 07:04
→ ankang33: 動畫的捏他... 07/28 07:04
謝謝你幫我解釋，被你發現了，這一張照片讓我想到某個動畫∼
推 HSUSHUSHU: 好棒的遊記！想到之前自己去熱海的體會，熱海有點荒涼 07/28 07:21
→ HSUSHUSHU: 的感覺 07/28 07:21
是阿，但我很推薦從車站走去拉麵店那條路，很舒服又很復古
推 miiran: 喜歡你的文字，有溫度吶！寫得很棒！ 07/28 07:55
謝謝啦
推 cmo2266: 推~~~ 07/28 08:24
感謝
推 alibuda38: 07/28 09:15
謝謝你
推 thosedudu: 推∼好療癒的風格^ ^ 07/28 10:00
我想算是佛系遊記吧∼
推 IanLi: 這篇的文字搭上景點真的很合，很流暢有溫度有生活味 07/28 10:10
謝謝你，我覺得怎麼寫，還是要回歸生活呢∼
推 dog37: 推，喜歡魚漿大這種人文的食記/遊記 07/28 11:33
謝謝你，這次只是曬一下老婆，真的很不好意思XD
推 suzukihiro: 那個設計對白只是某動畫的對話 別太認真wwww 07/28 12:15
真的不好意思，囧，只是跟動畫致敬一下，抱歉抱歉XD
推 LSWP: 推 07/28 14:53
謝謝啦
※ 編輯: Sherlock56 (111.239.69.218), 07/28/2018 19:12:40
推 openyourlegg: 支持 追蹤一陣子了 07/28 19:58
謝謝你的支持，我還是會在這裡發一些比較不好意思的遊記，請繼續支持
推 QCLE: 推，兩個人這樣玩很令人嚮往 07/28 20:48
其實就是兩個人互相配合∼也是磨合了很久呢∼
推 dracula0317: 寫的很好 讓人有神往的感覺 07/28 21:22
有機會可以來走走喔！
推 eiki787: 羨慕~好想帶另一半去   (醒醒吧~你還是單身) 07/28 22:14
祝你早日脫單∼一個人來東京的話歡迎來找我
推 whoknows1022: 推 好棒阿! 07/28 23:25
謝謝你啦∼
推 djmay: 推 07/29 01:54
感謝！
推 klavier0326: 原來是夏洛克啊，難怪這口吻有點熟悉XD 07/29 11:23
謝謝你阿，就是淡淡的生活感想囉∼
→ wcc960: 結果這間今天上新聞了....https://tinyurl.com/y7edk3o2 07/29 13:15
等等∼這也太可怕了啦∼這個我真的沒有預測到XD
推 wanchi1102: 平實有趣 感覺得到悠閒旅行的氣氛 07/29 18:33
悠閒才能玩的長久阿∼∼
※ 編輯: Sherlock56 (111.239.70.49), 07/29/2018 20:55:02
推 soniaumi: 感覺很好玩 07/29 22:47
推 chiahui7713: 推 07/30 18:34
"
"32" NA
"33" NA
"34" "作者aaaLeopard (三小a的隨手拍寫)看板Japan_Travel標題[遊記] 讓沖繩無感的我想再去「渡嘉敷島一日遊」時間Fri Jul 27 11:15:35 2018


有圖有影片好讀網誌版（強烈建議點入文章搭配照片服用）
http://aaaleopard.pixnet.net/blog/post/46037202


雖然前往日本次數超過百次，但前往沖繩次數卻寥寥可數，總共只來過三次，兩次陪
母親搭遊輪、一次為了考察海外婚禮而來，可能對沖繩熱愛程度並沒有其它地區高，
或許是沖繩已被自己列為過於觀光商業化的關係，加上一般遊客對於沖繩的印象僅止
在國際通、海邊度假村飯店、古宇利島及水族館，還有不少景點在沒自駕狀況下幾乎
很難移動，但這次要介紹一個就算不用自駕也很適合前往的地方，相當適合情侶、親
友及親子前往，無論你是不是第一次前往沖繩都是很棒的行程選擇，一起來看看吧！

其實對沖繩的刻板印象的確影響我來的次數，不過這次來後才發現沖繩還有它很棒的
一面，那就是前往沖繩離島遊玩，之前曾經從那霸空港搭乘直升機來個空中鳥瞰之旅
，看到周邊幾個小島的海洋相當美，原本以為這些都是未開放及難以前往的小島，結
果才知道部分可是有開放觀光，甚至還有居民住在裡面呢！這次前往慶良間諸島中的
「渡嘉敷島」就是其中之一，海水看起來非常清澈漂亮，有著讓人無法抗拒的魔力，
當地人都叫它「慶良間藍（Kerama Blue)」，但當地人說外國遊客都會說這樣的藍是
女性朋友喜愛的「蒂芬妮藍(Tiffany Blue) 」，不會自駕或對沖繩快無感的朋友不
妨參考一下

最推薦前往的季節當然是夏天，不過沖繩的夏天絕對是旺季，因為來的不僅是外國遊
客，當然也會有日本遊客，因此想前往離島的船票可真是一票難求，因此日本旅行社
龍頭JTB就針對沖繩離島部分設計不少一日遊行程，這次從東南旅行社買的「【沖繩
限定】渡嘉敷島一日遊(慶良間諸島)」就是由JTB所設計的，而且整個一日遊行程安
排的相當不錯，搭乘碼頭就在國際通徒步可到的地區，或是搭乘單軌電車到旭橋徒步
7分鐘到達，搭乘的快速船則是JTB的包船，因此只要買的到商品就絕對有船位可搭，
就不用跟著大家到泊港碰運氣買票或提早預約船票，另外航行時間也從原本搭渡輪的
70分鐘縮短成40分鐘，對怕麻煩的人來說算是一大福音。

阿波連海灘算是渡嘉敷島最棒的海灘，無論從哪個角度看起來都藍的相當美，徒步在
潔白沙灘上相當舒服，當海水沖上岸泡到腳時真是透心涼，雖然這次去沖繩天天都是
大晴天且超過35度，不過當泡在海水裡時真的相當舒服，就算穿<U+7740>衣服下水參加浮潛
，上岸後沒多久衣服跟褲子都會被曬乾，最主要的是遊客並沒有想像中多，但JTB在
渡嘉敷島合作的業者有針對外國遊客提供外語服務，無論是中文、韓文及英文都有，
就算外語能力不行也都沒問題，但如果是自己安排來渡嘉敷的話，就得面臨語言方便
可能不通，因此購買套票也有它的優勢存在，中餐並沒有包括在套裝行程內，在二樓
就有用餐區，餐點金額也沒有比沖繩高，屬於可以接受的一般價格。

來談談這一日遊費用是否有省到費用，目前東南旅行社販賣價格是一個人是2020台幣
(兒童跟幼兒另外有優惠價)，這裡面包含從沖繩本島往返渡嘉敷的快速船費用、到達
渡嘉敷島從碼頭到阿波連海灘的接駁車、免費的沙灘陽傘及鋪墊、游泳圈、玩沙器具
、JTB專屬空調休息區、沙灘區及免費飲料供應，整體來說其實是相當方便，加上跟
JTB合作業者也有不少付費海上活動可玩，附上水上活動及價格的照片給大家參考，
其實無論潛水或浮潛等水上活動價格算是合理，但這個套票是期間限定的，畢竟主打
的就是暑假期間，因此今年販賣期間只到8月底，如果8月底前要去沖繩度假的朋友們
，不妨可以參考一下這個一日遊套裝行程。

下面照片跟影片都是拍完照直出沒有經過任何調整，是原汁原味渡嘉敷島阿波連海灘
的美麗風景，因為這個商品並不是只有針對外國人販賣，據說日本國內已接到上千張
渡嘉敷島一日遊訂單，如果你在8/31前會到沖繩遊玩，不妨儘快訂購以免錯過這次訪
問渡嘉敷島的機會。

--
 喜歡日本 喜歡旅行 喜歡攝影 喜歡美食
 不管你喜歡什麼 都歡迎與我分享


                            三小a的網誌  http://aaaleopard.pixnet.net/blog
                            三小a的臉書  http://www.facebook.com/aaaleopard

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.197.111
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532661340.A.A9A.html
→ laio: 業配感好重 07/27 11:30
噓 lyh0215: 這是業配吧~另不是說不喜歡觀光商業化,這TOUR不商業化嗎? 07/27 11:51
推 minigirl0412: 業配+1 07/27 12:29
噓 chister: 業 07/27 12:30
噓 lilyxu: 很業 07/27 13:16
噓 alonous: 業 07/27 13:37
噓 doomdied: 沖繩精華在八重山群島，商業文永遠不會懂 07/27 13:47
你們硬要說業配 我也不能說什麼
對我來說 有人可以安排好船票跟交通
省掉買票跟語言溝通麻煩 何樂不為
畢竟暑假沖繩離島船票本來就難訂
有訂過的才知道有多難

八重山我也想去 但這次臨時有颱風來攪局
所以必須取消後續行程 改訂颱風來襲前一天早班機回台
否則我還想去其它幾個離島

我說不喜歡觀光商業化
是走到哪裡都是觀光客

推 striky: 支持三小a，業又怎樣？又不是把黑講成白的讓讀者以為很棒 07/27 14:28
→ striky: 去了很幹的文，優質的文就算業又怎樣，感激三小a大提供這 07/27 14:29
→ striky: 樣的資訊，日旅版已經無所不酸了嗎?(昨天我用心打了一篇請 07/27 14:30
→ striky: 教文也被說伸手文...) 07/27 14:30
→ craig: 這篇放個人FB或部落格沒問題，但以PTT來說就是業配感重， 07/27 14:42
→ craig: 不過這種配套行程在旺季確實有他的方便性在，我也好想去沖 07/27 14:42
→ craig: 繩離島玩水 07/27 14:42
去幾天就泡了幾天海水
爽度有點高 然後去了才知道現在現在還有新的觀光巴士可搭
然後我還問了很多旅客會想問的問題 搞的工作人員都快不耐煩

→ elthy: 重點還是在到底是不是業配啊 如果是業配 寫得再好也是違反 07/27 14:46
→ elthy: 版規 07/27 14:46
噓 jtch: 業又怎樣？ 這還用問 業配就是廣告 我就是不想看到ptt上面 07/27 15:59
→ jtch: 放廣告 這樣可以嗎 07/27 16:01
這不是業配也非廣告 是自費買的行程 這樣還要說是業配廣告？
如同之前講台虎麻疹疫情 馬上就有人腦補我跟台虎一定有暗盤
當我說拿出帳單要不要道歉時 馬上就閉嘴 想酸可以 先搞清楚狀況
請先看一下我放某旅行社商品的連結 後面有沒有加上回饋用的cid碼

→ burnsy0018: po可以明說沒有拿東南旅行社任何利益不是業配啊~ 當 07/27 16:07
→ burnsy0018: 然不想說明也是原po的自由~ 07/27 16:07

→ jtch: 你有回 \"業又怎樣？\"這句嗎 沒有我就不是在回你 先搞清楚狀 07/27 16:13
→ jtch: 況? 07/27 16:14
噓 doomdied: 版規明文說嚴禁廣告文，旁人當然不能知道你是否有收錢 07/27 16:28
→ doomdied: 但你\"強烈建議\"看blog，PTT完全不貼圖，司馬昭之心... 07/27 16:28
→ doomdied: 然後blog內文放了hotelscombined 分潤連結兩次 07/27 16:28
→ doomdied: 東南旅行社行程連結五次，wifi機分潤連結兩個 07/27 16:28
→ doomdied: 然後要大家覺得你強烈建議看blog沒有廣告或牟利意圖 ? 07/27 16:28
強烈建議要看部落格 是要大家不要錯過看照片跟影片
要不然找以前我版上文章 有多少次寫「強烈建議大家看部落格」的字眼
另外 部落格就算放滿滿分潤連結 說實話 這也不關PTT的事 這是兩個不同的平台
如果想按照您的標準來訂版規 那請先選上板主後再來修改 謝謝您的建議

不過您提供了我一個好建議 我可以用這篇文章跟某旅行社自薦合作
由於合作是在寫完這篇文章後才有 所以也不符合您口中的業配或廣告
再度感謝

→ doomdied: 你不貼照片不就是為了ptt流量過去你blog，這還要裝 ? 07/27 17:00
噓 doomdied: 真的覺得不相干，沒有想導流量你可以不放連結純分享啊 07/27 17:03
→ doomdied: 結果你又想賺流量又說不關PTT的事 ? 邏輯 ? 07/27 17:04
噓 chister: 擺明了就是想利用ptt人氣牟利 07/27 17:04
好啦 你們愛怎麼說就怎麼說吧（挖鼻）
反正還是會有人覺得這資訊有必要存在
我要去紀伊國屋買書了 要酸就慢慢酸吧

→ burnsy0018: 好奇，所以東南就這樣大剌剌的把你文章放在網頁上宣 07/27 20:30
→ burnsy0018: 傳？ 07/27 20:30
→ burnsy0018: https://i.imgur.com/AM5Pjym.jpg 07/27 20:31
→ burnsy0018: 不過老實講看起來還不錯，我下個月去沖繩會考慮參加 07/27 20:32
→ burnsy0018:  XD 07/27 20:32
他們當然有經過我同意才放
我也授權給他們使用我拍的照片跟影片
沒經過同意的話 我就可以賺旅費了（誤）
其實他們在東京市區的卡丁車就有請我授權使用
不過我的授權並沒收取費用 所以也沒有業配或廣告的嫌疑
※ 編輯: aaaLeopard (220.136.197.111), 07/27/2018 20:51:17
噓 ray1097: 標題文法就不通，怪！ 08/01 03:59
"
"35" NA
"36" NA
"37" "圖文版 https://goo.gl/jJRa29
之前帶媽媽去過首爾、福岡自由行，回憶都很不錯，媽媽的體力好像還比我好XD
因為之前搭飛機時媽媽看到地圖上的標示就一直對鹿兒島很有興趣
六月臨時多了四天假期，挑戰帶媽媽去比較冷門的鹿兒島，從決定去到出發只有兩天的時
間規劃行程，真的是很緊張啊!!
網路上分享的遊記數量不若大阪東京那樣齊全，但帶媽媽就是要走慢遊路線，所以幾個大
景點也足夠了
因為很多想記錄的，有流水帳的部分或是媽媽出場次數不多的地方請多包涵~

住宿: Dormy Inn 鹿兒島 霧櫻之湯

Day1:鹿兒島機場->天文館Dormy Inn ->午餐:遊食豚彩天文館店
-> AEON MALL

Day2:櫻島半日遊->天文館商店街

Day3:仙巖園->鹿兒島水族館->夜間觀光巴士

Day4: 鹿兒島機場國內線(航空展示室)


第一天(6/21)
抵達鹿兒島機場->Dormy Inn寄放行李->午餐:遊食豚彩天文館店
->AEON MALL

搭乘華航CI118 8:15-11:20
機上餐只有一種，這趟是烤雞肉飯。嗯......只能想說要到日本吃好吃的
所以口味不強求了XD

去程坐左邊A側位子 很羨慕另一側K位子離火山很近的景色啊~~

空橋的歡迎看板

鹿兒島機場國際線航廈很小 ，
一下便能出關
這次住天文館站的Dormy Inn，
出航廈後往左邊國內線方向走2號站牌有往市區的巴士，在旁邊機器買票即可，大人一名1
250日幣
到天文館站後旁邊有一個售票亭 但是是賣機場巴士車票的，去機場一樣在這裡搭車，不
用到對面，還有平常要搭水族館方向的觀光巴士一樣在這裡上車喔!

因為只要買二日券或一日乘車券，
售票員有提供地圖告訴我們要到旅客服務中心買
離售票亭走大概3-5分鐘即可到達! 很幸運遇到服務中心剛好是台灣的服務人員值班，整
個買券過程都很順利，因為第一天只規劃港口附近的AEON MALL
原本以為可以用一日券搭乘，好險她有提醒說因為去AEON MALL的不是市區公車所以不能
用，不然就要浪費一筆車費了

買完交通券，還沒到CHECK IN時間，先寄放行李之後去遊食豚彩午餐，
餐廳位置就在旅客服務中心附近
個人比較喜歡蒸的豬肉跟野菜，吃起來比較清爽，豬排飯是第一次在日本吃的料理，可惜
有點失望，因為脂肪好多啊!!
附湯很大碗有嚇到，整體而言用餐氣氛蠻滿意的，就算隔壁有煮火鍋，但用餐後身上沒有
沾到火鍋味

用餐後在天文館商店街小逛一下，
買了星巴克期間限定的加賀棒焙茶星冰樂(?)，依然偏甜但茶控我本人很喜歡，雖然因為
吃太飽所以喝幾口就丟給媽媽了XD

之後前往AEON MALL(<U+30A4><U+30AA><U+30F3><U+30E2><U+30FC><U+30EB>鹿<U+5150>島)，天文館站可搭乘4號巴士前往，下圖是時刻表
，若從中央站出發，可在16號月台等車
巴士由後門上車，沒有一日券或WELCOME CUTE等交通券的人記得抽門旁邊的整理券，上面
會顯示數字，只要對照最前面的看板號碼就知道下車要投多少錢了
沒有零錢也沒關係，可以等巴士停的時間用司機旁邊的機器換零錢。

一開始會排AEON MALL因為媽媽有OUTLET魂，到哪裡都想OUTLET，不過逛完後發現只是百
貨商場而已
裡面賣的並沒有什麼折扣，也有可能是我們沒在折扣季的時候來吧?!
逛完搭同樣的巴士回去，AEON網站上有時刻表可以查詢?
http://kagoshima-aeonmall.com/static/detail/access-bus?

最後以Dormy Inn拉麵結束第一天
推一下鹿兒島的住宿相比其他城市便宜很多，這次住兩人房加早餐一晚約2200台幣
還有露天溫泉早上5點有果實湯可泡喔!

第二天(6/22)
櫻島半日遊->逛天文館商店街

原本前幾天看天氣預報都會下雨，
很幸運地只有第三天才下，也慶幸有把櫻島排在第二天

因為一開始不太確定從天文館怎麼搭車，想說中央站班次最多，所以決定先搭飯店接駁車
到中央站
在中央站的東5等車，選擇有到水族館前的巴士即可。
(到水族館的巴士都會經過天文館XDD搭一次就知道站牌位置了)
第二天開始使用WELCOME CUTE就不用上車再抽整理券了，
只要刮開始使用的日期，可以連續使用兩天，而WELCOME CUTE上面列的門票優惠則可以延
長使用到三天
相關資訊可參考:
http://www.kagoshima-kankou.com/tw/whatsnew/2012/07/welcome-cute-71.html

到水族館站前下車後會有一個連通的建築，進去後依循指示即可到乘船口，到櫻島的船是
24小時都有營運的，平均每15分鐘一班

船上有烏龍麵店跟零食販賣，
怕無聊的人可以買買，但CP值可以預想並不高

船上有紀念章可蒐集

抵達櫻島啦~~會讓下層車先下，後面才放上層的旅客

抵達櫻島遊客中心後，要走到建築斜對面巴士候車亭等櫻島周遊巴士，
大約一小時一班車
一樣用WELCOME CUTE搭乘，也可選擇花?500購買一日乘車券較划算

因為有WELCOME CUTE，決定分兩趟好好地玩
*紅色格子是我們乘車的時間

烏島展望所，需爬一小段階梯上去的小平台

赤水展望廣場

叫<U+3073><U+306E>肖像

重頭戲 湯之平口
抵達前可能剛好火山噴發，下車後馬上被火山灰落滿全身，真的可以用灰頭土臉來形容，
很特別的體驗!!
來程班機盤旋在火山附近時就令人感到興奮了，人生中第一次近距離跟火山接觸有震撼的
感覺!

接著就是直接搭車回出發站後，
搭下一班車到火之島會館逛逛土產，以及到遊客中心休息，體驗足湯
火之島會館走到遊客中心慢慢走的話大約10幾分鐘路程
遊客中心外面的地上用火山灰作畫，超可愛

火山灰冰淇淋，看原料其實是用竹炭製成的，上面有兩塊黑糖口味的脆餅，雖然是噱頭，
但還不錯吃，
有興趣的話可以嚐看看!

吃完冰後，走到對面的熔岩海濱公園體驗足湯

雖然之前看很多部落格都推薦來這裡泡足湯，但實際體驗後其實蠻失望的
一開始看到水質並不是很好，有一小段不知道為何漂浮一層油油的物質，最重要的是對面
的日本歐巴桑有灰指甲居然泡下去了啊啊啊啊!!!!!
回程在船上好奇心使然買了一碗烏龍麵。嗯嗯......就是450羊丟進水裡的味道XDD?

回到天文館後沒什麼行程規劃就逛逛商店街吧~~人潮真的比熱門的觀光城市少好多啊!!喜
歡這樣悠閒的氣氛
不過藥妝只推天文館裡某一家大國價格比較實惠

晚餐不知道要吃什麼的時候，想到第一天有經過一家外觀很可愛的燒肉店，靠近看菜單時
，外面抽菸的大叔誠懇的說歐伊系，當場被生火，很感謝當時那位大叔，不然就不會發掘
這讓人魂牽夢縈的燒肉了!!!!!

Gyudo!本店 天文館店

官網
https://gyudo.com/
食<U+3079><U+30ED><U+30B0>
https://tabelog.com/tw/kagoshima/A4601/A460101/46008418/
店內是全面禁菸的 在日本好像有點難能可貴?!
抽風也做得不錯，沒有很重的油煙味

我們點的是最基本的  噊<U+3064><U+307E>福永牛<U+306E>”<U+304A>試<U+3057>”5種 <U+A531>,980/1人
最少要點2人份，
所以價格是<U+A531>,980 X2
另外加點牛肉鐵板炒飯(?) 沒記錯的話是<U+A537>80 及一份石鍋拌飯<U+A539>80 ，
跟媽媽一致認為炒飯比較特別，石鍋拌飯可以不用點~
牛肉的品質真的很好!!印象中是我吃過最嫩最入口即化的，大推!!!好吃到跟媽媽隔天又
去二訪了

第三天(6/23?)
仙巖園->鹿兒島水族館->
夜間觀光巴士

早上下大雨其實有猶豫是否要去仙巖園，好險接近中午時雨勢變小才有辦法成行
在中央站東口的\"東4\"站牌乘車，一樣用WELCOE CUTE免費搭乘
到仙巖園的途中會先經過很多著名景點，可以好好地看看窗外唷!

仙巖園門票成人<U+A531>000，如要進入御殿則再加<U+A533>00，我們選擇<U+A531>000在庭園逛逛就好

政府發的克灰袋，
讓居民蒐集火山灰丟棄用

入園後右手邊販賣伴手禮的地方有賣鹿兒島名產--兩棒餅(<U+3062><U+3083><U+3093><U+307C>餅)
有醬油或味噌口味，但我只點到味噌的><，還可選擇要冰綠茶或熱綠茶

小小爬到一個高點，
趁沒雨的時候跟櫻島合照幾張

雨勢之後慢慢變大，我們也快速地逛完，再搭乘觀光巴士前往水族館
仙巖園的環境很好，下次天氣好的時候一定會再來的！！

到水族館站後，從跟昨天去搭櫻島渡輪一樣的建築進入，因為雨勢還很大，便在媕Y稍作
休息等雨勢變小，順便吃午餐
推薦通往水族館出口附近的丼飯店，親子丼套餐才<U+A536>00跟的失郭揣祖滲Q龍麵比起來，如
果有時間的話可以先來這邊吃飽再搭渡輪！
而且這天老闆跟客人聊得頗開心，還送我們一人一碗茄子煮

水族館入口的手扶梯，
很喜歡四周藍色水波的燈光效果

最喜歡的應該就是這個黑潮水缸了，雖然跟沖繩的比起來小很多，但依然有讓人驚呼了一
下

每一隻都是靜止畫面，
看起來很像某種儀式，好療癒

準備離開水族館時剛好趕上室內的海豚表演，先前前往水族館路上也有戶外的表演，不過
因為下大雨便沒有久待

**室內海豚秀表演時間**
官網最新時刻表 : http://ioworld.jp/events/regularevent
【平日】11：00/13：30/16：00
【土<U+30FB>日<U+30FB>祝日、夏休<U+307F>等】　
  10：30/12：00/14：00/16：00

從水族館離開走回觀光巴士乘車處搭回中央站，在中央站百貨公司休息躲雨等19:00夜間
巴士

最新時刻表參考:
http://www.kotsu-city-kagoshima.jp/cn-t/cn-t-tourism/cn-t-sakurajima-tabi/

嗚嗚 百貨公司地下街賣的炸豬排好好吃

很喜歡巴士上復古的設計，夜間觀光巴士上會有導覽的人員，如果可以聽懂日文就好了~~
不過看看外面夜景發呆也不錯

搭乘夜間巴士主要目的就是到城山展望台看夜景!!
雖然沒有高樓林立，但是很幽靜，看夜景的好像只有搭巴士的遊客

回程抵達天文館就是二訪Gyudo!
這次加點一份特選，沒記錯應該是<U+A531>,680，就是從基本<U+A531>,980中挑兩種最好部位的肉
吃完跟媽媽一致覺得直接點<U+A531>,980*3人份的份量比較划算，對肉沒什麼研究的我們吃起來
肉質差不多好

第四天(6/24?)
鹿兒島機場(航空展示室)
搭乘CI119回台

之前看過別人分享鹿兒島國際線只有兩間伴手禮的店，而鹿兒島國際線航廈只有在有班機
的時候才開放
我們的班機是中午12:20的，航廈10:20才會開門
搭乘早上8點左右的巴士出發，
預留時間逛國內線以及航空展示室

國內線就在國際的隔壁棟，
走個兩三分鐘就到
伴手禮的店鋪大概10家左右，在商店街以及仙巖園紀念品店看到的伴手禮品項這邊都買得
到
也有著名的薩摩蒸氣屋，不過和<U+83D3>子對我來說太甜只好放棄~
位於國內線3樓的展望台以及航空展示室，展望台可以看看機坪的飛機吹吹風。有時間的
話真的可以來這邊晃晃，是大人小孩都會喜歡的地方，跟展示室一起可以待個30分鐘以上
沒問題!

第一次這麼近看渦輪扇葉

飛機輪胎，十分結實(戳

操作模擬機的遊戲機台
一台起飛一台降落，起飛的一次<U+A533>00

身上硬幣只剩<U+A531>00，只能玩比較陽春的降落，當然聽不懂也看不懂日文的結果就是飛過頭
降落失敗啦哈哈哈

就算沒有搭日航，還是可以上去體驗假旅客跟假空服坐一下JUMP SEAT

另外還有展示民航機跟戰鬥機的區域，東西太多我就沒有拍照了~
時間差不多走回國際線報到
國際線伴手禮的地方就在上手扶梯的右手邊，只有一兩家
出境在左手邊，因為跟往香港班機時間差不多，因此機場人員有將我們分成A跟B入口兩道
過安檢

待機室...全景!!有一家免稅店，
有賣Royce、白色戀人...等有名的零食，還有一些知名日本品牌的化妝品

搭乘CI119 12:20-13:30

回程有跟地勤人員說想坐可以看到櫻島火山的位置，地勤有特別提醒說今天能見度不高，
很貼心

霧霧的天空加上窗戶上的刮痕，很難拍清楚，還是很開心可以再看看櫻島火山

回程餐點，很喜歡涼拌菜，酸酸的很清爽好吃!

後記:
1.媽媽覺得行程很ok，不累
? 唯一不滿意的地方大概是沒逛到真正的outlet(嗯?!
2. 如果有時間下次再去鹿兒島的話，想搭指宿玉手箱號去指宿體驗砂浴(前提是天氣要夠
涼
也想到西大山車站拍紀念照

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.72.67
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532657237.A.AAB.html
※ 編輯: aliceyam82 (49.217.72.67), 07/27/2018 10:15:01
推 seLain: 感謝分享07/27 10:10
※ 編輯: aliceyam82 (49.217.72.67), 07/27/2018 10:23:11
推 rudd: 感謝分享,可是有要分享照片嗎? 看文字以為有照片 07/27 10:30
→ rudd: Sorry, 我剛剛才看到有圖文版 07/27 10:55
推 cpumerci: 西大山車站可以先查詢車次不然沒車經過有點荒涼哈哈 07/27 16:35
推 lulu0408: 我也帶媽媽去過鹿兒島，她超愛篤姬的XD 07/28 07:54
"
"38" NA
"39" NA
"40" "作者dryadj85481 (星之雨)看板Japan_Travel標題[遊記] 羽田&築地遊記時間Fri Jul 27 09:15:29 2018
大家好我是昨天晚上問深夜巴怎麼去築地的出國新手，菜到連機票上時間是當地時間都不
知道，不過我是第一次獨自規畫出國就饒了我吧>\"<

剛剛從築地脫離了往千葉的住處前進
現在在京葉線上往蘇我搖啊搖中

大概講一下我的感想

首先是peach飛機
我有點不曉得運氣好還是運氣不好
旁邊每一排都座滿
就我20DEF上只有我一人
雖然寬廣了不少但也徒增不少尷尬
我還妄想說在飛機上搞不好坐個櫻花妹可以搭個訕結個善緣
或是認識幾個旅伴結果就我孤零零佔據了位子，還是靠走道座位
弄得我有點暈...
(聽說日本人喜歡坐走道不過我其實還是愛靠窗)

然後飛機誤點了(誤)
到1點快半才到羽田
我懷疑自己搭不到深夜巴所以趕快出來
結果在過海關我前面那個大陸腔歐巴桑聽不懂日語卡了超久
好不容易到我移民官表示:打工渡假不是這喔？

於是等心酸的我辦好了中長期在留卡，抄起我的戰車衝出海關，卻發現我找半天找不到WA
mazing的免費sim卡機orz

好不容易在觀光諮詢處找到了，看深夜巴的時刻表
已經沒有一輛往新橋的，甚至銀座都沒有
我不死心跑去問觀光諮詢處的櫻花姐姐，他問了旁邊小哥翻出時刻表表示都開走了(吐血
而且大概只是10幾分鐘前的事

櫻花姐姐安慰我說等三小時就有電車可搭別灰心
還給我一本薄薄的繁中東京旅遊手冊
於是我心懷感激的告別櫻花姊姊
並理解羽田過夜已成定局

失去目標的我肚子開始餓了
於是找地方吃點東西墊墊胃
我還沒放棄築地
打算一大早搭首班車去吃壽司...隊伍沒那麼長的

晃了晃吉野家(我飛去日本吃吉牛！？)
羽田食堂...現在只提供飲料(pass

晃了晃就跟上一篇教我搭夜巴的版友一樣去吃拉麵

https://i.imgur.com/V9SaN5J.jpg

鹽雞拉麵880<U+5186>

幹不愧是本地的拉麵，超好吃
台灣的大部分台式拉麵相比之下難吃死了
感覺就是日式滲了水變不上不下的
不要說我認為外國月亮比較圓
認真覺得好吃

吃飽後開始探險

https://i.imgur.com/DXkxLKm.jpg

江戶小島

https://i.imgur.com/6zkGyNd.jpg

飛機~展望台忘了拍了

https://i.imgur.com/lP75Wok.jpg

羽田日本橋

https://i.imgur.com/VZNu2LR.jpg

買了繪馬寫上\"新<U+3057><U+3044>旅立<U+3064>大成功<U+3057><U+307E><U+3059><U+3088><U+3046><U+306B>~\"

助自己這一年順利

然後就回三樓替快陣亡的手機君充電，一邊喝2F便利店跟櫻花妹店員買來的綠茶(160<U+5186>)
一邊翻書等單軌電車

電車有限制拍照地點
三種語言廣播，跟台灣捷運一樣(炸

https://i.imgur.com/MsWA5ZZ.jpg

風景很美，什麼你說我沒拍到電車差評

https://i.imgur.com/xxoaxzV.jpg

追加一張有電車的

電車堥銋磣琱]想拍，但想說他都有設拍照點了我還是不要亂拍免得丟台灣人的臉...

一路搖到<U+6D5C>松，轉到大門接築地市場來到了今天主戰場築地

https://i.imgur.com/Hup2u2o.jpg

其實此時我以經又累又昏(想睡覺，只有ㄧ人怕丟行李不敢睡死在機場)

想說如果壽司大和大和壽司都大排長龍，我就去版友推過的磯壽司...

然後看到壽司大的人龍感到絕望

再往裡走，大和前只有一個穿著圍裙的小哥沒有排隊

這一定是惡毒巫術為了不擋到人所以在其他地方排...我抱著去找最末尾的想法又繞了市
場半圈回來，大和外多了三個日本人兩個老外在排隊...

所以說我犯賤非要排隊才肯進去

進去白頭髮老師傅很熱情招呼我\"<U+3059><U+3057>~Ok?\"
我\"OkOk\"
老師傅對客人一直很親切感覺很舒服
壽司也好吃，之前台灣吃得海膽有藥味這邊完全沒有，感覺爽口，魚肉入口即化感超棒..
.

https://i.imgur.com/XIm465H.jpg
https://i.imgur.com/3caXUhm.jpg
https://i.imgur.com/5paXXZV.jpg

紅薑用完我沒說什麼就自動抓一把給我補上
https://i.imgur.com/xhicvXm.jpg

抹茶沒有澀味只有微苦味我超愛
喝下去感覺疲憊的身體都治癒了

https://i.imgur.com/7n0Se4p.jpg

吃飽喝足跟老師父說謝謝招待後付錢出去，其實想合照不過他很忙就不提了

出來後拍了招牌將就

感覺又復活了所以我決定逛逛築地周邊

https://i.imgur.com/ylkM02f.jpg

在這買了一雙和風筷子(300<U+5186>)當作一年的夥伴

https://i.imgur.com/rzq1tKF.jpg

十月好像要搬去豐州，不知道這的店會怎樣

感覺店好少也沒看到傳說中的丸武玉子燒，只有看起來不吸引人丸高玉子燒，於是我繞出
市場，去參觀築地本願寺

https://i.imgur.com/1TTHooG.jpg

途中看到銀<U+3060><U+3053>本店
想吃的北車有一加分店我覺得還不錯

然後到了築地本願寺

https://i.imgur.com/VWE1tns.jpg

好像因為于蘭盆節要辦祭典在搭台子的樣子

https://i.imgur.com/fPC7cDc.jpg

大殿也有進去不過裡面法事中，小弟我膽子小不敢驚擾神明佛祖，合掌拜一下拿個簡介不
拍照就出去了

https://i.imgur.com/dJL4v9y.jpg

回程不小心走進外市場，才發現我剛只是逛了內市場而已

https://i.imgur.com/gx9vBHF.jpg

一個100超划算，雖然我是跟老闆娘講日文，但發現她中文超溜...

切一塊吃下去驚為天人，大和的已經很好吃了，這溫熱吃下去

嘴角不由自主上揚，真的超好吃

仗著這股餘韻我把外市場也逛個三圈，不過這早餐燒太多扣打了所以就不再點吃得了

走去<U+6D5C>離宮恩賜庭園，發現太早還沒開
我的雙腳也在抗議惹
https://i.imgur.com/N8nP7On.jpg

於是就放棄去車站領回戰車
出發前往住處

打完剛好到八幡宿
感謝收看>\"<


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 150.66.96.50
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532654132.A.88E.html
推 chunching: 好即時的遊記 07/27 09:30
推 aterui: 當天發遊記也太強了推一下 07/27 09:35
推 laidaisy: 熱騰騰的遊記呢，感謝分享。 07/27 09:35
推 rudd: 熱騰騰~~~~ 07/27 09:41
推 jtch: 你第一次去就是打工度假喔 加油 07/27 10:28
推 pinqooo: 小心不要打機台就把旅費花光啦www 07/27 10:55
推 h92281: 我也在羽田探險過 推推 07/27 12:44
推 heavenapple: 庭園很棒 建議去 07/27 13:43
推 s9994540: 正在羽田準備前往築地，目前外面下雨中 07/28 04:21
→ simpson083: 一直櫻花妹的感覺... 07/28 15:25
"
"41" NA
"42" NA
"43" "作者MrsPenguin (企鵝太太)看板Japan_Travel標題[遊記] 自由之丘(BAKESHOP早午餐)與品川四季露臺時間Fri Jul 27 08:27:54 2018
網誌版：https://mrspenguinlalala.blogspot.com/2018/03/travel_10.html

出遊日期：2017年11月

本日行程：自由之丘→品川四季露臺

今天的行程直接從逛街開始
是友人大推我會逛得很開心的自由之丘
話說我就只告訴我妹我要去自由之丘
然後大多數的功課都交給他做啦
自由之丘最要注意的點就是公休日是星期三 店家營業時間多到晚上八點

自由之丘果然是一個較為悠閒的地方
這一點從前往自由之丘的路上就可以感受到
因為電車上的人實在不多
到了自由之丘果然感覺到一種和先前截然不同的氛圍啊
路上總算不是萬頭鑽動 建物也都比較低矮 路也比較小條
有一種就在家裡附近(啊你是住哪裡？)隨便走走晃晃的感覺

美好的一天當然要從早餐開始！
這也是我今天唯一有貢獻的地方XD
因為吃早午餐的JIYUGAOKA BAKESHOP是我提供的餐廳

雖然知道這是一家麵包店和咖啡廳
但是看了菜單還是覺得蠻奇妙的
有一種從美國跑來日本然後點美式早午餐超瞎的感覺XD
本來都想點份酪梨吐司(加州名物)來吃了
但因為菜單上有一樣寫著『牧場的朝食』(或是類似的)字樣的餐點很吸引我們的注意
可是菜單的品項有英文 解釋卻是日文啊所以我根本看不懂
只好用破破英文請教店員啦

因為聽到牧場的朝食關鍵字有酪梨
所以後來放棄點酪梨吐司而是改點斑尼迪克蛋和牧場的朝食
當下真的有一種怎麼又是班尼迪克蛋的感覺(咦？)

但是這裡是日本不是美國啊!!!(廢話)
就算是班尼迪克蛋也是很不一樣的呢！
一吃下去我就驚呼連連!!!
是吃一口之後背景可以出現一道閃電的那種出乎意料的美味
和我在美國吃到的班尼迪克蛋是截然不同的感受啊~~~
有一種更醇厚、更濃郁、更溫柔的感覺

班尼迪克蛋一份還分兩種口味
有培根和鮭魚 一份餐點兩種感受

至於搞不太清楚的牧場的朝食
原來是在墨西哥捲餅上放上酪梨、奶油起士和太陽蛋等內餡
讓人捲起來享用的料理啊

美國蠻常見到墨西哥料理
但我其實對墨西哥料理沒什麼愛所以很少吃
結果竟然在日本莫名其妙點了墨西哥料理是哪招啦?!

抱著忐忑的心嘗試了這道料理
也是蠻好吃的
有一種很溫潤的感覺 好不墨西哥(咦？)喔

拿鐵根據比較有在喝咖啡的我妹說法 也蠻好喝的

真是一間令人心滿意足的店啊~~~
離開前我們還買了馬分要回去當明天的早餐

因為早午餐吃得非常滿足也沒有特別想吃甜點
於是就沒有特別造訪自由之丘的西式甜點店啦
倒是在街邊的店買了銅鑼燒來吃 啊啊啊也很好吃啊
是非常鬆軟的口感呢！

後來到了Trainchi Jiyugaoka這個小商場逛逛
裡面有好幾間雜貨店讓人妻非常開心

原本以為逛一下下就好的自由之丘
我們也是逛了一整個白天啊
再來改接晚上的行程
來去品川的四季露臺看東京鐵塔

從品川站出來真的覺得這邊沒什麼好逛的(到底有多想逛街)
感覺都是辦公大樓
晚餐就隨便在站外找間餐廳吃拉麵
結果吃到了好濃好油的拉麵啊>\"<

入夜之後突然也變的超冷的
到了四季露臺之後因為沒什麼遮蔽的地方
冷風呼呼吹來吹到我頭都痛了啊

東京鐵塔雖然看起來沒有想像中的大
但看起來也是蠻不錯的

根據我妹的說法日劇中的人都會在這邊談心喔(是《東京妄想女子》那一部嗎？)

因為附近都是辦公大樓
所以離開四季露臺的時候真的就是和一群上班族一起下班
大家的腳步都好快好快啊

--

無薪嬌妻<U+2661>企鵝太太
即使在美國，也是普通日常生活；即使是人妻，也是擁有粉紅少女心滴~~~
http://mrspenguinlalala.blogspot.com/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 24.7.48.59
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532651278.A.679.html
※ 編輯: MrsPenguin (24.7.48.59), 07/27/2018 08:29:11
※ 編輯: MrsPenguin (24.7.48.59), 07/27/2018 08:30:24
"
"44" NA
"45" NA
"46" "作者askacis (ASKA)看板Japan_Travel標題[遊記] 2018 初夏。上高地時間Thu Jul 26 23:54:23 2018
圖文完整版: http://giros.pixnet.net/blog/post/118611150

https://pic.pimg.tw/giros/1532361928-2003844139.jpg


參訪日期: 2018/06/24



這次北陸行剛好是日本梅雨季期間，行前一直擔心會下雨，
所幸最後老天爺賞我一個無敵大晴天。
其實官網有即時影像可以看，當日出發前不妨參考天氣網站先看一下天氣狀況。
https://www.kamikochi-vc.or.jp/ch-t/look/past.html


與黑部立山相比，由松本前往上高地的交通手段相對簡單。
一早先在松本站內的松本電鐵(非JR)購票機購買今天使用的票<U+52B5>:
電車<U+30FB><U+30D0><U+30B9><U+4E57><U+308A><U+7D99><U+304E><U+304D><U+3063><U+3077> (JPY4550)，接著搭乘松本電鐵由松本抵達新島<U+3005>站
之後再換乘APLICO BUS前往上高地。
https://pic.pimg.tw/giros/1532442736-488173069.jpg


https://pic.pimg.tw/giros/1532443878-1348270689.png
(上圖取自官方網站)

BUS在上高地裡一共停留三站，大正池，帝國hotel前與終點站上高地(巴士中心)。

時間充足的旅客可以由大正池下車一路漫步到河童橋，若是時間不夠的話也可以選擇
直接坐到終點站，河童橋就在不遠的前方。新島<U+3005>到上高地這段路程風景十分漂亮，
蜿蜒的山路伴隨著美麗的山色讓我們越來越接近神明居住之地。


上高地的第一站來到大正池。大正池是由燒岳火山爆發之後阻塞梓川水路所形成。
如果在上高地住宿，可以在日出之際來到大正池畔欣賞晨霧繚繞的美景。

我們八點多抵達因此無緣得見，不過依舊充滿靜謐氛圍；整個大正池與倒映池面
的燒岳、搭配遠處的穗高連峰群山一氣連成絕妙景色，不只是我們，就連一起
下車的日本人也是讚嘆連連。

https://pic.pimg.tw/giros/1532361924-1946242522.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361925-3440107018.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361925-2110080109.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361924-1057282917.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361925-3076390938.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361925-2861114042.jpg


從大正池走到河童橋這段路程大概3.5KM，中間有河川、濕原、森林等等不同的樣貌，
是充滿芬多精的自然步道。
不過也許因為太大自然了，擾人的飛蟲也超多，只要稍微停下想拍個照，
蟲子就會迎上前熱情的迎接你。
https://pic.pimg.tw/giros/1532361925-4016873954.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361926-2366296508.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361925-4271076600.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532535985-604937612.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361926-2840802698.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361926-2872616232.jpg


從田代橋往河童橋有兩條路可以選，分別是梓川的兩岸，
也各自有不同的景色可以欣賞。
https://pic.pimg.tw/giros/1532361926-631044792.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361926-1165552115.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361926-1467502793.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361927-2611270335.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361924-3589776015.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361924-4159896477.jpg


上高地先驅者，讓日本阿爾卑斯名號廣為流傳的Walter Weston 傳教士紀念碑。
https://pic.pimg.tw/giros/1532447402-2705158019.jpg



就在一邊走路拍照一邊與擾人蟲子對抗的節奏下，我們來到河童橋。
河童橋這邊地形剛好直接面對穗高連峰群山，山景的壯闊自然不在話下，
也堪稱是上高地的代表象徵。

除了日本人外還有許多來自歐美的背包客在此休息，我們抵達的時間點
也有很多的台灣鄉親團。

人多的地方紀念品店自然是人聲鼎沸，也發現幫忙拍照與兜售的小哥會講
一口順暢的中文，真的是十分厲害。
https://pic.pimg.tw/giros/1532361928-2003844139.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361928-551169830.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361927-3586040358.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361927-1182228817.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361929-3742120922.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361929-1557741280.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361929-3687350512.jpg


前往明神池前記得先到上高地巴士站那邊登記下山BUS的時間與拿整理<U+52B5>。
因為我們步調向來很慢，河童橋往返明神池又需要一定時間(單程至少50分)，
所以很認份的選擇末班車。
https://pic.pimg.tw/giros/1532361928-3281133397.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532362027-2612329413.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532447870-1374803181.jpg



由河童橋到明神池也有兩條路可以走，我們走的是比較近的梓川左岸道。
當然，這段約莫3KM的路程，擾人的飛蟲一路上也是愛相隨。

此外，往明神池的旅客比較少，走著走著有時會覺得周遭安靜過頭，
所幸前方偶爾會傳來叮叮作響的熊鈴聲，知道有人在附近頓時讓我們安心不少。
https://pic.pimg.tw/giros/1532449199-138974084.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361929-3837917633.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361929-3305167119.jpg


一路走來大多是都是平坦的道路，但依舊消耗了不少的體力，
最後好不容易抵達穗高奧宮的參道口。

明神池由一之池跟二之池組成，位於穗高奧宮內，拜觀料是300日圓。
池的對岸是聳立的明神嶽，旅人可以沿著池畔修築出來的步道(有些地方不太好走)
欣賞不同的池光山色。

享受明神池美麗景色之餘也隱隱覺得有似曾相識之感，這才想起台灣宜蘭的明池
與日本明神池好像有一些相像之處。
https://pic.pimg.tw/giros/1532361929-1815457014.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361924-3839669112.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361929-3933306859.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361924-1202365514.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361929-35835147.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361929-2826381028.jpg
https://pic.pimg.tw/giros/1532361929-2172663958.jpg



回顧今天，一早六點從松本站出發，等到再回到松本已經是晚上七點了。
我們在回程BUS的路上看了一下手機紀錄發現今天一共走了十幾公里。

雖然走路走的很累，但是上高地的美景真的令人覺得不虛此行，也佩服日本人
對維護自然環境的用心。希望下次再來的時候能夠安排一晚在山上的住宿，
好好悠閒享受與大山大水大自然共處的美好時光。



[參考資料]

官方網站
http://www.kamikochi.or.jp/

非官方網站
https://www.kamikouchi.info/

天氣查詢
https://tenkura.n-kishou.co.jp/tk/kanko/kad.html?code=20150006&type=15&ba=kk

松本電鐵時刻表
https://www.alpico.co.jp/access/rail/

新島<U+3005><-->上高地公車時刻表
http://www.alpico.co.jp/access/kamikochi/shinshimashima/





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.133.54.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532620506.A.C11.html
※ 編輯: askacis (220.133.54.145), 07/26/2018 23:55:58
※ 編輯: askacis (220.133.54.145), 07/26/2018 23:59:37
推 yokosp: 美呆了！ 07/27 00:46
推 juanke: 照片真美，已將上高地列入我明年備選清單！ 07/27 00:52
推 howard912: 超美  下次還要再去上高地住一晚 07/27 09:00
推 qv5pn7: 推美照XD 07/27 09:22
推 bulmungtw: 可惡想去！ 07/27 09:47
→ askacis: 真的超美，相機拿起來隨便亂按都很美~ 07/27 10:36
→ CVIVIC: 去過一次，念念不忘 07/27 10:51
推 Newstart: 可惡想去… 07/27 13:07
→ doomdied: 上高地很美，但照片後製是不是銳化拉到爆啊XD 07/27 13:51
推 robbes: 推，一樣是大晴天去上高地，隨便拍都美 07/27 14:30
→ askacis: 好像是有點太銳利，不過也只有大圖縮小再拉回來而已@@ 07/27 14:30
推 geokit: 我比你晚兩天去上高地, 從平湯過去的 XD 07/27 19:04
推 z0728z: 前幾天剛去  真的值得住一晚!!! 07/27 22:09
推 mykoi: 上高地真的好美，推薦 07/28 14:56
"
"47" NA
"48" NA
"49" "作者iPhone777 ()看板Japan_Travel標題[遊記] 奈良 日本\"最強\"的城 高取城時間Thu Jul 26 22:56:26 2018


無廣告應該還好讀的圖文: http://niigata.tw/takatori/


拜訪奈良明日香村時，完全沒有想到還有”名城”可以看

(您看您看如此純樸的鄉村小鎮，完全無法想像會有人在這邊築城打仗阿)

會有機會來一睹光彩的原因是沿路偶爾會看到寫著「日本最強的城 高取城」的旗子

想想在下我也是很多年以前就去過天空之城竹田城還有備中松山城的，阿這裡會有多強!?

於是就順著它的旗子與路標”開上山”

恩…原先也沒想到它會是在這麼高的地方，但比起高度，更讓我們覺得厲害的是沿路的九
彎十八拐

想到還要爬這樣的山路應該沒有人想打吧XD

也因此有人說高取城是「為了打戰製作的城堡」

日文裡頭「難攻不落」就是在說它阿!

(偶爾還會看到有”落石注意”，就算是開車也是困難重重感)

把車開到不能再開的地方，走上去還要10分鐘左右

不過比起山路這些階梯其實沒什麼?(聳肩)

這裡是日本三大山城之一，三大山城分別為:美濃岩村城、大和高取城、備中松山城

現在雖然只剩下遺跡，我們叫做城址，但在全盛期高取城的城牆範圍估約3公里，整個郭
城範圍總達30公里

故也有人說日本第一的山城其實就是這裡!

以築城高度(標高約600公尺)來說，就我所知是僅次於岩村城，是日本第二標高的城

和同樣是天空之城的竹田城相比，竹田城擁有壯闊感以及相當棒的眺望風景

這裡雖然眺望普通普通，但整體氣氛來講十分特別

具體來說…有歷史感、巨大的城牆搭配上古木，甚至有一種動畫「天空<U+306E>城<U+30E9><U+30D4><U+30E5><U+30BF>(天
空之城)」的「廢墟感」

雖然在明治時期就整個城就被拆個精光，被這個世間遺棄><

但留下來的石牆與周邊的樹木所表現出來的生命力與莊嚴感，我想就是這裡最有看頭的地
方

(17X公分的在下和後面本丸城牆與巨木做比較，超渺小><)

後來查官網
(http://sightseeing.takatori.info/sightseeingspot/siroato_access.html)

因為停車場有限，官網本身是比較推薦”健行”的方式前來，看是要直接從壺阪山<U+99C5>走
2hr山

還是搭公車再走一點路總共1小時那樣，沿途我們的確看到許多大大是爬上來的

不排斥運動的大大或許可以考慮看看^^

--


https://www.instagram.com/niigata_tw/

IG同好召募中^^


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.103.151.148
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532616990.A.9B7.html
推 Overmind: 壺阪寺往高取城的樓梯在大客車的停車格後面 07/27 00:02
→ Overmind: 去的時候剛好被大客車擋住，花了門票錢跑進壺阪寺找不到 07/27 00:02
推 MIDlet: 借版問樓上的大大，跟壺阪山站出發比起來我也對壺阪寺出發 07/27 17:28
→ MIDlet: 比較感興趣，請問從壺阪寺上去的路線好走嗎，有人說可以 07/27 17:30
→ MIDlet: 改走車道 07/27 17:30
推 p00744398: 回樓上，11月親自爬過(2.8KM山路)，走車道比較好走喔！ 07/28 03:19
"
"50" NA
"51" NA
"52" "作者yehkuan ( )看板Japan_Travel標題[遊記] 2018一個人的東北追櫻踩點時間Thu Jul 26 22:55:21 2018


文長請善用網頁版圖文網誌：https://reurl.cc/oD2Kv

【日本】2018日本東北追櫻計畫與行程分享 12天從北海道玩到京都自助

日本東北 計畫篇走跳日本多次 一直沒有把東北當作必去的計畫，直到去年自助東京時
遇上的旅人分享他利用JR一日衝刺東北的狐狸村，才開始研究起這個交通不便卻值得探索
的區域，加上看完楓葉雪景綠葉就差春櫻，這趟東北追櫻之旅就應運而生了，也想跟大家
好好分享這個四季都有特殊風景的好地方!!決定追櫻日程當決定是東北追櫻後，開
始上網搜尋歷年東北櫻花的時程，講真的追櫻真的是一門功課，美冠第一次研究也是緊張
又一片混亂，尤其沒有真的去過對東北沒有概念資訊又爆炸的狀況讓人很苦惱，由於我個
人都是先挑必去 最被推薦的大點為主，所以最後鎖定以東北三大櫻為主要目標，到當地
再視實際開花狀況和天氣狀況做微調，平均起來四月底是個很適合出發的時間點。


推薦幾個這次幫助我良多的櫻花情報網站

追櫻SAKURA YES/鳳梨的香氣

這個臉書的粉絲團是這次最佳追櫻戰友，許多網友會回報分享目前賞櫻進度，從二三月就
開始熱絡回報，等到我四月親自上戰場也可以把狀況分享給網友，讓你一個人賞櫻也不寂
寞，大推薦!


日本氣象株式會社
WEATHER NEWS
WEATHERMAP
日本氣象協會

以上是最常被大家使用的日本追櫻預測網站，實際狀況可以先根據過去經驗平均值大概比
對作計畫，接近出發日再交叉比對後調整行程順序，我也是利用裡面的地圖去建立對東北
賞櫻景點的分布地理概念。

東北夢之櫻街道

這是專屬東北地區的櫻花情報網，除了傳統櫻花大點之外也可以從這邊發現更日常的東北
櫻花之美，東北的旅遊真的很用心，還有祭典和雪季情報可以參考最後就是針對您要去
的景點各網站看當下的情報了，以追櫻為主的話就把握好天氣不要煩心交通該衝就衝，或
是轉念遇到壞天氣也當作是一種浪漫。



根據過去平均值去推估出發日期機票與服裝一直都沒有特別的便宜機票運，加上近
年日本廉價航空都沒有真的廉價的狀況，美冠搶機票只求不要買貴就好，所以大致預算只
要來回加上行李，在七八千元都可以接受，四月份天氣還不穩定加上有要跑山區，大概是
一半夏天衣服一半秋裝，秋天厚一點的外套至少一件，這個時節熱起來很熱，濕冷起來也
沒再跟你客氣的。而要玩東北也有許多航線可以選擇或是都從東京進出也是可以考量，基
於沒飛過東北看來看起最有名的城市是仙台就在十二月虎航促銷時先訂下去程的票(真的
是沒啥促銷感沒有買貴就好)，實際搭這班的旅客有很多台灣人，登機時還有歐巴桑聽到
仙台要起飛了還在懷疑是不是這一班，因為她以為是飛三仙台的班機規劃行程訂機票小
概念，機票是最貴的交通成本，如果可以拉長出遊時間等於降低基本成本，可以排多一點
天數是較好的，訂購廉價航空我不一定會上比價網站，通常都直接上官網就訂了，廉航的
概念就是讓您不用有行李機上餐等費用來省錢，所以盡量不要多選加值服務增加預算，但
像是虎航後續再加行李會比較貴所以需要托運的建議先想好買好。另外有一說法您搜尋追
蹤越久的機票時間久了可能會變貴，這不知道是真是假，我通常看到OK的票價也和旅伴確
定時間就訂了，但最近訂飛馬爾地夫和東南亞的廉航的確有遇到隔一天就都漲個幾百一千
的窘境，所以下好離手，至少買到心理踏實感不會因為機票價格起起伏伏跟著難受好一陣
子。


Tigerair航班 254  4月24日臺北市 TPE下午1:45仙台市 SDJ下午6:10
NTD3,729元

回程是考量到想完成自從2012後年年都有到東京的奇怪紀錄也可以順便找在東京的朋友於
是訂了熟悉的香草航空東京回台

Vanilla Air航班 107 5月6日
東京都 NRT下午10:00臺北市 TPE上午12:55
NTD3,349元

遇到山區或是雨天還是準備外套或是帽子保暖
熱起來連短袖都是汗如雨下，天氣變化大洋蔥式穿法最無敵


交通手段篇以前跟JR真的不太熟所以沒有研究各種周遊票的手段，而且票都不便宜想省
錢也都寧可做比較慢的車子，不過東北的特色就是很狹長而且難以控制追櫻的狀況必要時
可以需要快速南北移動，所以就開始研究了JR通票的手段，一般來說遊東北的選擇大多會
是JR東日本東北這張票(14天內可任選5天使用，)，而我綜合評估這趟會玩12天，而且超
過五天以上都是大範圍移動，奧入瀨溪流的巴士在當時也只能買全國版才不用另外買票
(2018.6月後東日本版的通票也可以直接搭乘奧入瀨溪巴士了)，加一加不如直接用一張【
JR PASS】日本鐵路通票 Japan Rail Pass 【TW】14天<U+30FB>普通艙搞定也不用多燒腦，也是
因為光是這樣票就耗資將近一萬二台幣，所以後面的行程就狂坐新幹線變成大縱走之旅，
但訂票時請千萬查好使用細節，以買JR東日本為例，我的班機抵達仙台機場的時間大概是
6點10分出關後還趕得上在機場JR處換票，第一天就可以使用，但JR全國版在機場不能兌
換，我必須在仙台車站的綠色窗口才能兌換，我的時間勢必無法第一天使用，第一天交通
要另外計算，也因此第一天的行程更改成入住仙台，不然原本是打算取票直接搭新幹線往
北移動，請在選擇票券時把這狀況考慮進去才不會多花錢或窒礙難行。訂購可以透過
KKDAY或是KLOOK代訂，我自己使用KKDAY的經驗蠻快速簡單。


JR全國版票券，一券在手希望無窮，您所有預約的票券要事先兌換出來，但進出站都只需
看這張票千萬不可有失，我的作法會先把換出的票券都拍照起來備檔就沒問題。

兌換出來的所有票券，原價46390日圓的全國版普通車廂14天票券，我只用12天大概實際
坐了總價89410圓的車資，還好本身也習慣早睡早起所以這樣的常要搭最早班次的交通安
排又爽也不會過累


關於JR指定席劃位可以先上網搜尋有無網友分享的劃位格式先下載多列印，到時候填好
日期、起訖站與時間、搭乘車次、還有搭乘人數即可使用，只要有這些資料不分格式站務
人員都可以接受，但要注意熱門假期有些窗口可能只接受當天或前一天的預定，或是搜尋
好指定的班次就手機截圖下來給站務人員看也很快速方便，我在北上站要往盛岡時因為太
趕直接手機打盛岡給站務人員看他也很棒的幫我找到最近的班次幫我預定，只要多預先做
點功課，日本的站務人員都會很專業用心幫我們處理好問題的喔。


在仙台車站的旅客服務處換票跟劃位，櫻花祭也提供很可愛的手工追櫻情報板子讓旅客參
考景點篇我在規劃自助行程時習慣先到旅遊書店(台北鹿途中)翻幾本排版資訊順眼
的旅行書做基本功課，包含看地理位置 熱門景點和季節推薦等等，後續再就書上介紹的
景點搜尋部落格分享作延伸，這次幫助我最多的是由三小a先生編寫的東北深度之旅，不
僅排版漂亮，針對四季的東北都有所見解，推薦景點的質量也很完整，讓你有想要在東北
待一年感受四季風情的慾望

住宿篇住宿的部分一樣是以最便宜的手段為首選，原本不想先訂房把行程排死，但驚覺
碰上日本的黃金周，許多便宜青旅跟飯店都沒有位置，行程也只能做出一些變動去配合，
東北不像東京大阪大城市有那麼多住宿選擇，部分偏僻又熱門的景點CP值高的飯店也是很
快就被訂完(例如銀山溫泉)，奉勸大家可以提早定案等到實際跑的時候再隨時根據天氣花
況做調整，這一回大多都是利用BOOKING，只有山形藏王溫泉那天發現我想住的溫泉旅館
在HOTEL.COM仍有空位，所以有時還是可以透過不同網站訂位有機會發現新天地呢~雖然日
本住宿有很多日系訂房網站可以運用，不過還是習慣退訂政策寬鬆介面也習慣的
BOOKING.COM，這就再看個人需求囉


網路篇身為網路重度使用者，加上要隨時上場查景點和車票，網路是一定要有的，最近
幾次都是直接前往忠孝東路的TPHONE尋找適合的方案，這次買的是日本12天網卡 (790元)
一到日本就可以直接換卡使用十分便利!


保險篇本身身為壽險從業人員這是一定不能少的，尤其國外醫療費用極高真正需要的保
障其實保額10%限額意外和緊急醫療實支實付可憑收據回台申請補償，用的是自家南山產
物有附上不便險的金平安專案保額500萬13天1114元，現在可以事先登記航班資料，若航
班延誤達可以理賠的資格公司會直接通知可以理賠，十分貼心。如用自己的信用卡刷卡贈
送保險要留意是否符合規定，比如說需刷團費幾成或全額機票，以及保險內容是否只有飛
行期間，沒有著地之後的保障。


日圓篇現在領日圓最佳的選擇就是到可以提領日圓現鈔的提款機，機場也有但以防萬一
以先到台北車站提領(腦袋很空每次都忘記機場可領外幣提款機的位置)，之前去歐美信用
卡太方便，現鈔反而領得很少，但日本信用卡還是沒有那麼方便阿!!很多餐廳跟老一點的
飯店或是青年旅館、民宿都不收信用卡，倒是感謝便利商店都能刷卡讓我撐到最後還有現
金可以使用~~我旅行原則是把錢花在景點和交通，有值得吃的餐廳可以花大錢，現在越來
越不買伴手禮和紀念品但超級省錢而且會發現未來整理東西更加輕盈。以下是我列出的精
簡總花費(只分成刷卡部分和現金部分以及一些事前就花的預算紀錄)


綜合下來在機票買到不到太貴也沒有特價，住宿一半住商務旅館一半便宜青旅，交通撒大
錢買了JR全國兩周券但坐到回本，吃得算平價美食沒有買太多紀念品的狀況下十二天半的
行程共花了大約五萬七的台幣，我覺得是很精彩CP值也不差的一趟旅遊，也希望協助想要
圓夢東北追櫻之旅的朋友有規劃的方向喔


2018東北追櫻完整行程與各篇遊記 5/3~5/6為關東出發的大縱走踩點計畫
4/24 台北>>仙台機場 住仙台
4/25 仙台>>北上展櫻花>>盛岡櫻花與冷麵>>新花卷宮澤賢治紀念館>>住青森
4/26 青森縣立美術館>>平川南田蘋果溫泉>>弘前城櫻花>>住青森
4/27 青森>>八戶搭JR巴士>>十和田美術館與櫻花>>奧入瀨溪流>>十和田湖>>住本八戶
4/28 本八戶>>函館朝市>>五稜郭櫻花>>大沼公園>>函館山夜景>>住函館
4/29 函館>>田澤湖一周線>>角館櫻花>住一之關
4/30 一之關寶可夢列車>><U+8C8E>鼻溪乘船>>平泉世界文化遺產>>住松島海岸
5/1  松島海岸>山形藏王溫泉(住)
5/2  藏王溫泉>>山寺>>宇都宮>足利花卉紫藤花>>住東京
5/3  東京>>茨城國立常陸海濱公園粉蝶花>>水戶偕樂園>>東京寶可夢咖啡廳>>住東京
5/4  東京>>黑部立山>>住東京
5/5  東京>>彥根城>>近江八幡>>住名古屋
5/6  名古屋>>犬山城>>名古屋城熱田神宮>>東京成田機場>>台灣


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.65.33
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532616923.A.308.html
推 chaichai: 看成追櫻桃>_< 07/27 08:52
→ yehkuan: 哈哈追櫻桃的主題之旅聽起來也不錯！ 07/27 10:50
"
"53" NA
"54" NA
"55" "作者SaikiHamachi (type)看板Japan_Travel標題[遊記] 差點內傷的甲子園橫濱日職看球之旅時間Thu Jul 26 22:13:40 2018

文章又臭又長，建議服用網頁版：https://goo.gl/2c4npe


這次差點吐血的日職看球行程總共八天七夜，前四天大阪後四天橫濱東京
總共看了六場比賽(前三場甲子園後三場橫濱)
https://i.imgur.com/JVyTvMg.jpg


虎航KIX進IBR出
一二晚住SUPER HOTEL谷町四丁目，三四晚住SUPER HOTEL江<U+5742>
五六晚住東橫inn橫濱關內，最後一晚住APA東日本橋站前


7/16一早從KHH出發，準時降落KIX，現在KIX動線排得很好，沒有遇到貪食蛇
沒託運，只帶了登機箱和小背包，沒被盤問沒被搜身
過關後先到KTIC買交通票券(KTP三日券、阪神一日券和大阪地鐵一日券外國人版)
不知道是不是因為海之日連休的關係，機場人超多


看看時間也下午一點多了，有點餓，決定先去覓食，跑去國內線<U+3059><U+304D>家吃牛丼
吃飽喝足再用KTP搭南海空港急行轉地鐵到谷町四丁目飯店辦入住
到了谷町四丁目入住後流了一身臭汗，所以決定先來洗個澡
沒想到洗完澡太舒服，一路睡到下午快五點
急急忙忙出門搭谷町線到東梅田轉阪神線到甲子園，準備進場看巨阪戰啦！


到了甲子園後先跟著人群擠到Team Shop Alps裡買加油棒和氣球
順便抓了一條涼感毛巾(外包裝不透明，不知道是誰的)
拆開之後發現拿到糸井的，但是他正在復健啊囧


球賽門票五月就訂了，在甲票上買的
所以接下來趕緊到售票窗口的機器用QR CODE印出票，就進場了
今天坐右外野第49排，很殘念的沒買到通路側，不過視野挺不錯的
https://i.imgur.com/dYpLsGj.jpg
https://i.imgur.com/yDwj3OU.jpg


因為適逢<U+30A6><U+30EB>虎<U+306E>夏期間，進場就送球衣，很黃很暴力(誤)
也有提供限量燙字服務，2500<U+5186>，但第一天太晚來就懶得去排了
http://hanshintigers.jp/news/topics/info_5646.html


進場後先跟妹子買了一杯酎<U+30CF><U+30A4>，發現漲價啦啊啊啊，去年500<U+5186>今年要550<U+5186>
但是天氣真的太熱了所以還是狂喝(我不喜歡喝啤酒)
中間去買了食物，又貴分量又少QQ
https://i.imgur.com/FiBb5Yz.jpg
這樣就要500<U+5186>…早知道就先去旁邊的COROWA買晚餐
https://i.imgur.com/hPVR5Pf.jpg


很不清楚的岱鋼
https://i.imgur.com/spSqjAh.jpg


阪神整場被巨人壓著打，很悶，所以看妹子
https://i.imgur.com/goW15H5.jpg
https://i.imgur.com/oWsN9Zy.jpg


七局阪神進攻前的放氣球
https://youtu.be/39FShnlG804


毫不意外的輸球後，被人群擠到電車上，回谷町四丁目買麥當勞當消夜
https://i.imgur.com/DVDC469.jpg
https://i.imgur.com/kbKkLSo.jpg
看看電視然後就洗洗睡了，結束第一天的行程


7/17第二天，由於本次的行程定位就是看球之旅
所以很悠哉的補眠睡過中午，再到甲子園去
https://i.imgur.com/PFeWEQ4.jpg
https://i.imgur.com/9ZryH5l.jpg


先去排球衣燙字，地點在美津濃廣場旁邊攤位，憑當日比賽門票登記
由於今天買的是一壘阿爾卑斯席，所以就到一壘側的登記處
本來在猶豫到底要燙誰的，結果前面兩位小哥都選糸原健斗
肥宅我就很不爭氣的跟風了，尤其是輪到我時看到登記表上糸原那排明顯突出的登記量


流程上工作人員會先詢問你要燙誰，然後在門票上做記號，並給你一張兌換券
兌換券上面有註明兌換的時間和地點，不用先付款
等進場後兌換時再付款即可，均一價2500<U+5186>


排完燙字肚子也很不爭氣地叫了，就搭阪神電車跑去三宮覓食
在車上決定要解觀光客成就，所以跑去三宮的一蘭
沒想到我在地面上就是個路痴，找了快半小時才吃到這一碗拉麵 QQ
https://i.imgur.com/mcru1O6.jpg


吃飽喝足後又跑回甲子園，但是已經錯過了球團西日本豪雨募款活動了
(說得直白一點就是募款兼握手會啦，以下圖片是球團公開的)
https://i.imgur.com/ULezB1m.jpg
所以就在附近亂晃，先拿著會員卡去玩搖獎機，結果全部拿到這種徽章…
https://i.imgur.com/Hm8ubPt.jpg
在很囧的開獎時，一個小哥靠過來問我可不可以交換
就很開心的用多抽到的鳥谷和植田換到了能見和糸原


然後因為之前看到球團商品部的推特照片
https://i.imgur.com/QB51f37.jpg
就很高興的跑進去想要買，結果店員說早就賣完了
(6/29發售，網友說三天完售…) QQ


沒大撒幣的機會，不甘心，所以跑去買東西集點
https://i.imgur.com/VBRyHkT.jpg
球場內的紀念品店限定(不包括靠近車站那間最大的)，滿2000<U+5186>可集一點
集滿四點可換到球員的複製簽名板，共十種不能挑款
這次因為燙球衣所以很快地集到兩款，分別是糸井和中谷
然後為了湊點數又買了一條涼感毛巾，打開差點暈倒，又是復健中的糸井！


大撒幣結束後，在廣場上看賽前表演活動
https://i.imgur.com/VmdVNdl.jpg
https://i.imgur.com/1r7HjDP.jpg
特別來賓是鐵公雞的遠藤(右一)
https://i.imgur.com/LqI2LUm.jpg


最後跟風跑去玩抽獎，一次500<U+5186>，抽到高山眼罩和西岡眼罩，想換但是換不到QQ
然後就進場了，今天坐一壘阿爾卑斯席第32排，通路側
https://i.imgur.com/f1gSduX.jpg
https://i.imgur.com/5uBMSQW.jpg


照例先來一杯酎<U+30CF><U+30A4>，天氣熱啊！
https://i.imgur.com/vXDWui4.jpg
https://i.imgur.com/CTuDQLJ.jpg


之後拿單子去換燙字球衣，記得把進場時發的球衣拿去直接換燙好字的
中間不信邪的又去買了一條涼感毛巾，還好終於不是糸井兄了，拿到秋山的
坐在通路側，所以一直跑去吃吃喝喝，還跑去買能見可麗餅，但是奶油太多很噁心
https://i.imgur.com/YpMXXl5.jpg
https://i.imgur.com/VP3sh5u.jpg
https://i.imgur.com/KmlgPC5.jpg


前面關西喵喵依舊被巨人壓著打，但是七局還是要開心放氣球的啦！
https://i.imgur.com/BzmsdpR.jpg
https://youtu.be/XdTiUAF6yH4


九局上，終於等到小弟的偶像能見登板，能再次聽到能見的登場曲實在是太興奮了！
能見也順利解決打者，轉中繼後的狀況真的不錯！能見信<U+3058><U+3066>！
最後巨人開劇場，虎迷都瘋狂了，可惜梅野的球被美技接殺
一樣被人群擠上電車，回到飯店洗洗睡，結束第二天的行程


7/18第三天，早上吃完早餐先Check out並寄放行李
接著跑到天王寺的UQ買衣服殺時間
買完想吃八重勝，但很殘念的遇到公休
想到前一天在旅館看到介紹手冊上有一間在<U+583A>筋本町的烏龍麵店
就頂著大太陽衝了，店名是本町製麵所
剛好遇到中餐時間上班族大軍覓食中，位置不多所以排了一下，大概15分鐘
https://i.imgur.com/NrcASGq.jpg
https://i.imgur.com/TEBa1uH.jpg

食券機點餐，天氣太熱了不想吃太飽所以點了<U+3068><U+308A>天<U+3046><U+3069><U+3093>，印象中是780<U+5186>
本肥宅不僅是魯蛇還是木舌，所以吃不出來麵的特別之處，但天婦羅超好吃！
https://i.imgur.com/u8KJUXc.jpg


吃完後就回谷町四丁目拿行李，前往江<U+5742>的飯店入住
這幾天關西真的熱到爆，等到全部弄完進到房間又是臭汗淋漓
猶豫了一下還是決定洗個澡，再去甲子園


到了甲子園後去排球衣燙字，來的比較晚所以本來想燙的鳥谷已經沒了
就選了秋山拓巳，想說之後去橫濱應該會遇到他先發
換完之後覺得信心爆棚，所以…又去買了涼感毛巾
拆開之後喉頭一甜，差點吐血，又拿到秋山，所以總共拿到兩條糸井兩條秋山


進場後先去買MSN的豚骨醬油拉麵，忘記拍了，放官網圖
https://i.imgur.com/TvmVNrn.jpg
雖然一碗要800<U+5186>但是好吃啊啊啊！
拿著拉麵回到座位上吃，今天坐右外野第40排，通路側
https://i.imgur.com/nYE4cN7.jpg


老樣子，熱到爆的天氣先來一杯酎<U+30CF><U+30A4>，今天這場嗑了三杯…
https://i.imgur.com/uvKrWSj.jpg
https://i.imgur.com/ZOlDBpb.jpg
https://i.imgur.com/Kfo7s4F.jpg


買第一杯的時候，不知道是不是因為人還不多，居然被妹子搭訕了XD
妹子說天氣熱就是要喝喝喝啦！還問我放在前面的拉麵是不是我的，看起來好好吃噢
不過後來她說了一句我聽不太懂，就笑著跟她說本肥台灣來的啦聽不太懂
妹子很驚訝的說哇台灣啊！然後
就沒有然後了 QQ


今天關西喵喵依舊不行，被岱鋼壓著打，一個人包辦五打點，害我心情好複雜
但是氣球還是得放
https://youtu.be/TH7Msyn2dQM


最後阪神又有機會，可惜還是失敗，<U+30A6><U+30EB>虎<U+306E>夏出師不利直接先三連敗…
沮喪的回到江<U+5742>的飯店，開始思考明天沒比賽要去哪裡殺時間
本來在很早之前是想去鳴尾濱看二軍的，但是二軍會在福岡打三連戰
想到很多選手應該都不在，就提不太起勁特別去看
沒想到滑IG的時候看到今年剛加盟的呂彥青和他的翻譯都PO動態說要回大阪惹
就決定明天衝鳴尾濱了！


7/19第四天，沒比賽，早上先衝去鳴尾濱
到鳴尾濱的方法，我選擇的是先坐阪神線到甲子園，再轉公車
到鳴尾濱的公車在七號站牌搭車，去程搭到縣立體育館前下車，車資220<U+5186>
本來很帥氣的掏出KTP給司機，沒想到司機說不能用KTP！不能用KTP！不能用KTP！
只好手忙腳亂的掏零錢付車資


下車後轉個彎就到啦！鳴尾濱球場
https://i.imgur.com/pOD1vrH.jpg
生涯廣島的弟弟、今成、山崎、橫田還有這次很有緣的糸井！
https://i.imgur.com/Ngs9ghB.jpg
https://i.imgur.com/zDNgh63.jpg
https://i.imgur.com/wToqpyX.jpg
https://i.imgur.com/jYGHJlf.jpg


看到呂彥青了(背號26)，傳接球搭檔是高卒新人牧
https://i.imgur.com/cmylYow.jpg
小弟衝來鳴尾濱的原因之一，濱地真澄
https://i.imgur.com/S06h4Sg.jpg
短時間內就魔送球三次的青柳…
https://i.imgur.com/Jwi4sda.jpg
安藤教練，右二跟尾仲練打的沒認錯的話好像就是呂彥青的翻譯
https://i.imgur.com/YQx871g.jpg
投<U+5185>連<U+643A>
https://youtu.be/o6UGof8Mav8


鳴尾濱雖然太陽大，但可能因為靠海邊，海風吹過來其實蠻舒服的
唯一可以大撒幣的地方
https://i.imgur.com/BQdvw3c.jpg
https://i.imgur.com/VLiYI7l.jpg


因為只是想來看看，沒有想要拿簽名或是幹嘛，所以中餐時間就閃人
回程直接在門口的公車站牌搭車即可(去程不在這站下車是因為要多繞一圈才會到)
順便拍一下球員宿舍虎風莊
https://i.imgur.com/lZ7JZZs.jpg
https://i.imgur.com/ilL4GVV.jpg


回到甲子園站後搭阪神線到元町吃Red Rock牛排丼，手機怪怪的沒拍到食物只好放菜單
https://i.imgur.com/8GB0xrX.jpg
吃完繼續吃可樂餅，木舌如我覺得就是普通的可樂餅
https://i.imgur.com/INdL3eD.jpg


然後從神戶地鐵舊居留地•大丸站前搭地鐵海岸線到駒<U+30F6>林站
目的地是阪神選手宿舍虎風莊的前料理長開的餐廳《洋食 鶴屋本店》
從車站的一號出口上來左轉走到第一個商店街再往右就會到了
https://i.imgur.com/yHvgQnE.jpg
https://i.imgur.com/dNtEu6r.jpg
https://i.imgur.com/RBJ1Z1K.jpg
其實來的時候已經打烊了，也沒有要吃的打算，只是探個路
看日本網友的分享裡面有很多選手的簽名，算是個朝聖地吧！


接下來出現一個很詭異的行程…因為在新長田搭錯方向，就乾脆搭到名谷站
為何乾脆跑去名谷站？因為阪神投手才木的母校須磨翔風啦！
本想拍個到此一遊照，可惜正值放學時間，須磨翔風是公立男女合校，不少JK
一個宅男樣的人拿著手機亂拍好像有點危險…就很鎮定的看了一陣子然後走回車站了


回大阪的路上因為不想在三宮轉車，所以搭到板宿站就下車換搭山陽電鐵了
反正拿KTP就是任性，就這樣一路從板宿搭直通阪神線的列車回到梅田
然後到心齋橋J!NS配眼鏡，店裡有一位台灣妹妹人很好
最後5000<U+5186>配到好30分鐘取件，鏡片看包裝是日製東海的
https://i.imgur.com/8QjHOFl.jpg
等待的中間跑去吃神座拉麵，手機又病發了所以沒有照片
結束之後回到江<U+5742>，跑去吃<U+30B9><U+30B7><U+30ED><U+30FC>(不能刷JCB)
再去KOHYO超市買東西，結束大阪最後一天行程


7/20第五天是移動日，要從大阪→橫濱
利用ANA外國人優惠機票從伊丹機場搭機到羽田機場
12點起飛的班機，大概09:30從江<U+5742>出發，在千里中央轉大阪單軌到伊丹機場
https://i.imgur.com/Cc1SRmw.jpg
https://i.imgur.com/5eR1s7p.jpg
順利報到掛完行李(可以掛兩件)後，就跑去二樓買伴手禮
https://i.imgur.com/hw0zymM.jpg
https://i.imgur.com/5yiPK7N.jpg
過安檢時會拿到一張保安檢查証，水可以帶但是我的有特別被拿去檢查
最後登機時用機票的QR CODE去掃機器，會跑出一張搭乘資訊的感應紙，就可以上機啦！
https://i.imgur.com/rFG4ovE.jpg
https://i.imgur.com/BYHPsQS.jpg


B772大型奴隸船，座位配置3-4-3，目測客滿，飲料選牛肉湯
降落羽田前晃得有點恐怖
https://i.imgur.com/ZqWkRVe.jpg
https://i.imgur.com/SGk05tX.jpg
https://i.imgur.com/eUvO3wG.jpg


在羽田第二航廈，先去四樓吃中餐，這烏龍麵連我都覺得不好吃XD
https://i.imgur.com/YpSMx2a.jpg
吃完到外面九號公車站牌等往國際線的接駁車，記得要搭綠色的才有到國際線航廈
到國際線航廈買了東京地鐵48小時券，接著搭乘京急線到橫濱轉JR到關內


到達關內後先到東橫辦入住，一樣全身大汗所以先洗澡
然後到附近的小七拿橫濱對阪神的球賽門票，接著就跟著橫濱迷往球場移動啦！
進場前先到七號門附近的攤位拿會員卡換特典，我加入的會員方案特典是五張球員卡
https://i.imgur.com/o2u5A1H.jpg
開獎！終於沒有再拿到重複的了！
https://i.imgur.com/XBDPaps.jpg


換完特典就進場了，今天坐左外野客場應援席，靠近中外第五排通路側
本來很擔心第五排太前面，但是橫濱球場很陡，第五排不會被擋到
橫濱球場真的很漂亮！啤酒妹也是！
https://i.imgur.com/Cu9msAX.jpg
https://i.imgur.com/QabZdyL.jpg
應援團大姐大哥賣力帶領左外的虎迷應援，辛苦了！
https://i.imgur.com/4swxmJj.jpg
https://i.imgur.com/FIEQD6w.jpg


這場的先發投手是秋山，於是我就穿著前天燙的<U+30A6><U+30EB>虎<U+306E>夏秋山球衣來了
前幾天打擊不振的關西喵喵今天第一局北條就開轟啦！苦盡甘來…了嗎？
嗯，想太多，後來秋山被炸得不要不要的，打線被封得不要不要的，只好出場冷靜一下
順便拿著會員卡去做來場登錄(忘了拍實體照，借一下官網的圖)
https://i.imgur.com/TVWvsaq.png


橫濱球場的比賽是可以中途出場的，給工作人員在手背蓋章，之後憑章就可以再進場
好像是因為球場內沒有吸菸室，所以很多人都會中途出場在外面抽菸XD
https://i.imgur.com/axdxxDd.jpg


炸歸炸，飯還是要吃，雞皮餃子好吃但是好貴！
https://i.imgur.com/dgaqK7q.jpg
https://i.imgur.com/2tgkgJu.jpg


累了嗎？看小蘿莉吧，這三場剛好是Kid’s stadium day，有150個小蘿莉啊各位！
https://youtu.be/FmZRhvzfsJ4
https://i.imgur.com/TZ5mkHD.jpg


關西喵喵大放送，海星桑原完全打擊，從歐力士轉隊來的捕手伊藤光全壘打
輸慘慘，那為什麼還不離開呢？
因為要等放煙火啊！是說這球團也太認真了吧！！！
https://i.imgur.com/LWAAzY7.jpg
https://i.imgur.com/A6cQeNC.jpg
https://youtu.be/JXUHsY3GtUQ
雖然輸球，但還算愉快的結束了今天的行程


7/21第六天，這天晚上看比賽，所以白天要想辦法消磨時間
先到已經是灣星形狀的JR關內站刷ICOCA進站
https://i.imgur.com/log6Irc.jpg
在橫濱轉京急和地鐵到新橋，然後在新橋站找站員開啟地鐵券
在地上迷路15分鐘後跑去吃炸牛排(又沒拍到圖，崩潰)
https://i.imgur.com/XVv6fJ2.jpg
跑到東京車站探一下後天要搭去茨城機場的巴士站牌位置，從銀座線京橋站走過來很快
https://i.imgur.com/jqP2CBT.jpg


既然都到東京車站了，當然逛一下一番街，在朝日電視台的店舖看到男主播扭蛋
我說朝日你要賣主播扭蛋是很好啦…但是女主播的可以順便嗎…
https://i.imgur.com/6VZe5tY.jpg


逛完一番街，試著走到丸之內線去，途中經過這個太香了不買不行
https://i.imgur.com/nLpziiT.jpg
Bake Cheese Tart，在北海道吃過KINOTOYA的，好像是相關企業，但東京賣得比較貴
塔皮焦焦的但是很脆，冰過之後再吃覺得蠻好吃的
https://i.imgur.com/pfBs4NW.jpg


在等電車時遇到人氣王大谷翔平…
https://i.imgur.com/BnzsXz3.jpg


接著就轉京急回橫濱了，由於是刷地鐵券進站，直通京急在橫濱要轉JR時遇到一點困難
拿著地鐵券和ICOCA想請轉乘JR閘門旁的站務員幫忙
站務員請我去精算機處理，但是地鐵券插進精算機直接退出來叫我找人工
看到旁邊剛好有京急的失物招領櫃台，想說就試試看吧，果然可以處理
京急櫃台先幫我處理泉岳寺→橫濱的京急費用，我問可是我要轉JR耶怎麼辦
京急的姐姐教我先把京急的精算證明丟進去，再馬上嗶ICOCA就可以了！
真的要馬上嗶，因為隔天丟進精算證明後愣了一下才嗶就被擋在外面了


回到關內飯店後一樣先洗澡，這幾天日本真的熱到唉唉叫
洗完之後小睡一下，沒想到一不小心就睡到17:20，比賽17:30開始啊！
猶豫了一下抓了糸井毛巾匆忙趕到橫濱球場
因為今天沒買到通路側的位置於是決定先把食物買好
沒想到我在買燒賣炒飯和酎<U+30CF><U+30A4>的時候緊急來日的新洋將<U+30ED><U+30B5><U+30EA><U+30AA>開轟啦！
想到春訓時看到他對外比賽的首轟，之後表現卻被噓爆…終於要復活惹嗎QQ


今天一樣坐左外野靠近三壘側，最後一排(第21排)，後面就是立見席
這排兩邊走道有欄杆扶手，缺點是相當不好進出，但優點是後面稍微有點空間塞個人物品
https://i.imgur.com/36b0YPV.jpg
https://i.imgur.com/LsvyXyQ.jpg


崎陽軒的燒賣炒飯，好吃但是小小一碗就要700<U+5186>啊啊啊！
https://i.imgur.com/3rPsi3O.jpg
https://i.imgur.com/8WiHmFD.jpg


屁股還沒坐熱，本次行程超有緣的糸井嘉男復出首場就敲三分砲！
<U+30ED><U+30B5><U+30EA><U+30AA>馬上也補上第二轟，跟旁邊和後面立見席超熱血虎迷大叔互敲加油棒敲到快瘋掉
沒想到後來中繼上來放火，眼看桑原投不進去快不行了，小弟偶像又出來救駕啦！
看到能見上場，隔壁妹子一直能見<U+3055><U+3093>能見<U+3055><U+3093>喊個不停
https://i.imgur.com/G32gO3F.jpg


順利來到最後一局，隔壁妹子一直說拜託不要是<U+30C9><U+30EA><U+30B9>關門
結果看到<U+30C9><U+30EA><U+30B9>坐車出來，妹子直接”<U+3084><U+3060>！”連發，害我在旁邊忍笑
妹子還說那個高橋還是望月還是誰都好啦不要<U+30C9><U+30EA><U+30B9>
幸好<U+30C9><U+30EA><U+30B9>今天正常發揮，最後順利解決筒香拿下比賽
過程中虎迷詐胡，以為筒香揮棒落空被三振，就放氣球了XD
https://youtu.be/lYbMIfLPI8o
放完之後發現咦咦咦咦咦咦!!!!!!!!!!!比賽怎麼還沒結束XDDDDDDDDDDDDDD


比賽結束後跟著左外唱應援歌到球場關燈趕人，然後跑到關內站北口附近覓食
本來想吃丸龜，可惜過了點餐時間，最後就買了KFC的炸雞配冰淇淋和起司塔結束這天
https://i.imgur.com/bBHTPAL.jpg


7/22第七天，先換飯店到東日本橋放行李，然後跑去淺草閒晃
中午吃<U+3044><U+304D><U+306A><U+308A>牛排，國產牛1g11<U+5186>，比二月在沖繩吃的貴，不知是漲價還是本島價格？
https://i.imgur.com/xEohXS3.jpg
吃完從新橋轉海鷗線到台場閒晃
https://i.imgur.com/tPFRAK1.jpg
晃完回到東日本橋APA辦入住，然後再去關內看本次行程的最後一場比賽
前四場都穿<U+30A6><U+30EB>虎<U+306E>夏球衣去參戰，昨天沒穿就贏了，於是今天一樣只帶糸井毛巾參戰


從東日本橋刷地鐵券進站直通搭到橫濱，用昨天的方法轉JR，發現日本人也是這樣做
買不到左外野，就買三壘內野指定席C，準備進場，剛好也是京急創立120年活動日
https://i.imgur.com/p9km5Mq.jpg
https://i.imgur.com/GO1sfsb.jpg
第19排通路側，有虎迷有海星迷
https://i.imgur.com/QqQORj2.jpg
https://i.imgur.com/hmfKkRV.jpg
https://i.imgur.com/A32v8zs.jpg


本來很擔心旁邊都是海星迷會很尷尬，幸好同排和後面都是一坨虎迷
隔壁虎迷大叔人很好，看我拿帽子在搧風，主動送我扇子，還教我插在飲料座後面
後來旁邊虎迷家族的小妹妹沒有氣球，大叔直接豪邁拆一包要送給她


不知道是不是沒穿球衣的緣故，今天關西喵喵火力強大啊！
糸井一上來就打下分數，隔壁大叔看我舉糸井毛巾還問我是不是糸井球迷
(我只是剛好拿到兩條毛巾而已 QQ)
在我去買飲料的時候→<U+30ED><U+30B5><U+30EA><U+30AA>開轟
在我去買<U+307F><U+304B><U+3093><U+6C37>的時候→糸井開轟
還好後來還有看到新洋將<U+30CA><U+30D0><U+30FC><U+30ED>來日首轟和陽川開轟，不然好恨啊啊啊
https://i.imgur.com/zYD8vsJ.jpg


今日來場人數28536人
https://i.imgur.com/il2asHK.jpg


最後一局金本又派人上來放火，還好有守住MSN的勝投，歡樂的唱完一輪應援歌再離開
背包大叔中途才來，比賽結束時已經喝到滿臉通紅腳步踉蹌了
https://i.imgur.com/8EnnnhE.jpg
覺得海星球團在各種規劃上都很細心，工作人員都辛苦了！
離開球場準備前往關內站，橫濱謝謝你！
https://i.imgur.com/RpdcExH.jpg
https://i.imgur.com/oEOJEOW.jpg
https://i.imgur.com/LqscPUE.jpg


一樣在橫濱轉京急到泉岳寺再搭淺草線回東日本橋APA
看著<U+30A6><U+30EB>虎<U+306E>夏球衣覺得心情很複雜…苦笑，還是早點洗洗睡吧
https://i.imgur.com/oSjawEK.jpg


7/23第八天，準備回台灣了
早上先去築地吃壽司，在大門轉大江戶線，吃的是磯壽司的限定套餐，2400<U+5186>
沒坐滿，裡面顧客好像全部都是台灣人XD
https://i.imgur.com/f2sYOU3.jpg
https://i.imgur.com/Sg068I5.jpg
https://i.imgur.com/vGi5cSM.jpg


吃完之後到場外市場買玉子燒，大定是冷的不過好好吃，這一盒250<U+5186>的樣子
https://i.imgur.com/VuxKSlD.jpg


然後就回東日本橋拎著行李搭車到寶町，準備往東京車站搭巴士去茨城搭飛機
本來想轉銀座線到京橋，想說比較近，但算算淺草線轉銀座線要走的路和時間
倒不如乖乖從寶町站走還比較省事
https://i.imgur.com/50w07bJ.jpg


往茨城機場的車在三號站牌，有規劃動線另外排，別排錯啦！
https://i.imgur.com/ZdQ2NYo.jpg
11:20的巴士，會講中文的工作人員大概11:10出來確認
因為乘客很少，工作人員除了行李箱之外，其他行李都請乘客拿上車
https://i.imgur.com/vLxubN1.jpg
https://i.imgur.com/apocs0r.jpg


巴士在12:30進入石岡市區，非常準時的在13:00停好在茨城機場大門口
趕快到虎航櫃檯報到
https://i.imgur.com/83nMaML.jpg
再到二樓吃拉麵780<U+5186>，逛很虛的土產店
https://i.imgur.com/ShqXeOY.jpg
https://i.imgur.com/N5oSVnJ.jpg
過安檢，本來以為小機場班機少很快，結果超慢的
https://i.imgur.com/9U3gG2j.jpg
準備登機啦！
https://i.imgur.com/LLkxr1G.jpg
準時降落桃園機場，結束這次的看球之旅


後記：

這次的看球之旅除了住宿和門票之外幾乎沒有規劃
回程機票是出發前一天買的，國內線機票是出發當天清晨買的
每天都在想白天要怎麼殺時間，雖然因為沒有規劃多走了很多冤枉路
但是這樣白天悠悠閒閒亂晃晚上放空熱血應援的感覺真不錯
也順利造訪一直很想去的橫濱球場！


唯一失算的是天氣！日本這幾天真的太熱，還有阪神的戰力
前四場真的輸到我懷疑自己的人生
幸好最後兩場有贏下來，橫濱阪神還大放送全壘打秀
不然真的會吐血內傷！
以上，分享又臭又長的看球之旅紀錄！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.238.37.215
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532614422.A.320.html
※ 編輯: SaikiHamachi (36.238.37.215), 07/26/2018 22:23:02
推 rangerchao: 精彩遊記，我一直也也好想純粹去日本好好看個幾場球， 07/26 22:31
→ rangerchao: 但帶老婆小孩其實很難這樣看的盡興 07/26 22:31
辛苦了 把老婆變成球迷如何

推 willy810701: 好熱血啊 07/26 22:43
推 hde: 感謝分享！ 07/26 22:53
推 bill1982: 曾經六天走遍關東五球場看七場球賽一次看完12隊飄過... 07/26 23:19
遊記交出來

推 oo1oo: 感謝分享！ 07/26 23:20
推 caribou: 已羨慕的行程 07/26 23:20
推 yokomata: 可以把重複的涼感毛巾拿出來賣阿 07/26 23:21
一條收藏一條留著自用XD

推 sasori1027: 很狂 07/26 23:34
推 jeanyeh: 下次也要到橫濱球場看球！謝謝分享 07/26 23:40
推 homkei: 好熱血啊！推 07/26 23:46
推 Minilla: 爽到內傷對吧 07/26 23:48
我承認被搭訕時有爽

推 wususan97: 這麼遠看得到喔？下次可參考內野預購票，沒記錯的話臺 07/27 00:10
→ wususan97: 幣700~800左右 07/27 00:10
→ wususan97: https://i.imgur.com/e2dYMCV.jpg 07/27 00:11
→ wususan97: 相機有稍微zoom in 07/27 00:12
我喜歡坐外野享受氣氛

推 iloveben75: 推 07/27 00:30
推 wang820126: 涼感巾看起來不錯耶 希望八月去還有得抽 07/27 00:33
推 anper: 曾經一天看完12支球隊飄過 07/27 00:42
推 milkccc: 好讚好熱血的行程！ 07/27 01:04
推 maikxz: 下下禮拜要去看甲子園跟J聯小白，這天氣怎能受得了白天orz 07/27 01:36
我八月預計要去中部...QQ

推 tarzan5438: 感覺好熱血 07/27 01:47
推 OmegaDeath: 看棒球最好了！ 07/27 04:02
推 Dokyusei: 精彩！！ 07/27 07:48
推 TheoEpstein: 啊你橫濱第二場我有路過體育館旁邊，還在想是對誰， 07/27 08:24
→ TheoEpstein: 吃完中華街料理出來看到一堆阪神球迷才知道是打老虎 07/27 08:24
推 TheoEpstein: 看完了，其實地鐵券好像不是必要？看起來用到不多但 07/27 08:35
→ TheoEpstein: 轉乘麻煩很多... 07/27 08:35
→ TheoEpstein: (48小時內跑了台場、橫濱這些地方都不能用地鐵券) 07/27 08:36
其實買完地鐵券的當下有後悔 因為前幾天在關西已經發現自己受不了天氣
每天幾乎都跑不遠 但想說都買了又懶得賣 就用了...當個教訓吧
至於台場是意外 本來沒要去的XD

推 cco5566: 推 07/27 09:08
推 MoonDown: 推阪神虎推糸井 雖然比賽讓人懷疑人生但氣球還是要放的 07/27 09:44
→ MoonDown: 傳統XDD 07/27 09:44
推 yapic: 好熱血啊！ 07/27 09:46
推 sinben: 好熱血的行程啊 07/27 10:28
推 briankch: 虎迷推 07/27 11:25
推 reen9: 7/17也在甲子園! 覺得黃色氣球飛起來超美的!!! 07/27 12:05
推 miori: 看球先推..內傷是因為天氣跟戰力<-對不起我笑了哈哈哈 07/27 13:04
看完第一場對橫濱我已經懷疑人生到有點期待可以達成看球六連敗呢∼

推 lina7inverse: 絕對不只是個推啊啊啊 07/27 13:08
推 whitemarch: 我7/20也在外野應援席耶！ https://i.imgur.com/DbAy4 07/27 13:23
→ whitemarch: 6q.jpg 07/27 13:23
→ whitemarch:  https://i.imgur.com/l4aY7Lz.jpg 07/27 13:24
超喜歡橫濱的客場應援啦 橫濱迷的應援也很讚 超愛橫濱

推 etop: 推 07/27 13:30
推 gladlator: 搭訕是要你多買一點，身上背一堆很重> < 07/27 17:29
我有想過要再找她買 但後來好像都沒看到她QQ

推 hsieh2929: 推 07/27 19:18
※ 編輯: SaikiHamachi (36.238.37.215), 07/27/2018 21:40:50
推 onthehill: 太熱血啦！很精彩的遊記 07/27 23:56
推 lovelock110: 太猛了 一次看這麼多場 07/27 23:59
推 Kentai6: 羨慕啊啊啊啊啊 07/30 08:15
推 miori: 看球六連敗也是很了不起的成就啊(誤) 07/31 11:23
"
"56" NA
"57" NA
"58" "作者yehkuan ( )看板Japan_Travel標題[遊記] 東北藏王大露天風呂 伊藤屋住宿時間Thu Jul 26 22:13:05 2018


圖文網誌： https://reurl.cc/xDA7b


旅遊日期：2018.5.1晚上入住一晚

到日本旅遊最愛就是找安排溫泉旅館這樣道地和風的住宿體驗，五月來訪東北的時序雖然
已經過了最佳泡湯的天氣，但還是想要安排一日便宜又值得造訪的溫泉行程，在眾多考量
下選擇了山形的藏王溫泉，只要可以抵達山行車站，轉搭巴士交通十分簡單。

從山形車站出站後左手邊先去巴士案內所購買車票，單程1000日圓，似乎沒有套票可以購
買，買完順便拿個車次表好銜接隔天的行程，在案內所的們口一號乘車處等巴士前來，不
過讓我覺得更可愛的是這小巧可愛的山形市巴士。上山車次時間要算好不然要等頗久。

前往藏王山上的路上看到美麗的夕陽，這段路其實很快不到一個小時就抵達藏王溫泉的巴
士車站，步行幾分鐘就到了今天的住宿地點，伊藤屋旅館。在規劃行程的時候原本想要前
往銀山溫泉，不過我太晚找住宿銀山溫泉比較便宜的旅館早就已經全部客滿了，以前都是
去大城市不太遇到這種窘境，但東北旅行又遇到櫻花祭或是黃金周之類的熱門時段，因為
住宿選擇本來就不多奉勸大家還是要早點預定比較好。但也因此搜尋到了藏王溫泉區這裡
還有台幣大概一千五就可以搞定的溫泉旅館伊藤屋。訂房時原本透過BOOKING.COM在我預
想的日期是客滿的，但後來嘗試用HOTEL.COM就發現還有房間，有時候多試試看不同的訂
房軟體或是直接搜尋飯店的網站或許都還有機會訂到理想的房間。

今天接待的是老闆娘，雖然有些年紀但是英文程度很不錯喔，旅館雖小雖舊可是有濃濃的
家庭旅館風情，地理位置離車站很近附近也都便利商店，我的房間正對出去就是下湯共同
浴場視野很好，在這邊的旅館都提供上湯、川原湯、下湯的免費共同券，這幾個湯都在溫
泉區中步行可到，實際上也沒有人會真的固守，形式上把券丟到箱子就可以自行進去泡了
，我自己有進去下湯，空間很小但如果沒有人時候很像是在一個比較大的個人浴池屋享受
，我想其他兩個湯也是這個概念。回到伊藤屋本身，我幸運一個人住的是在二樓兩人可用
的房間，可能是舊房子所以感覺走動太大都會牽動整棟房屋(有點誇張~)不過空間很大很
棒睡的也不錯。一樓是洗澡跟泡湯的區域，實話來說設備有點老舊，湯也有點太熱我真心
覺得有在修行的感覺，如果是想要便宜住宿但以大露天風呂為主的客人可能比較合適。

因為今天行程緊湊一大早就出門打算去泡大露天風呂，早晨的溫泉街很舒服，雖然溫泉街
規模不算太大不過因為往大露天風呂的路程有許多樓梯跟上坡，一早走起來也是很累人的
，不過沒什麼人早上藏王的牌樓顯得特別靜謐舒適。

藏王大露天風呂，這個藏王溫泉區著名的泡湯聖地，微妙的是如果營業的日期限定只有在
每年四月到十一月左右的時間，反而冬天前來欣賞藏王雪祭風情的旅客是不能泡到湯的，
恰巧我的時間遇上大露天風呂已經開放，東北阿東北真的是個讓人一年四季都有前來理由
的好地方啊

藏王大露天風呂官網  http://www.jupeer-zao.com/roten/


前來時務必先留意官網的開放資訊，2018年從4/21開始開放，入場券550日圓，溫泉內部
照片擷取至官網，我大概六點出頭就前來，意外的已經有一些遊客在泡湯了，各年齡層的
人都有可見不少人都對此很有興趣，雖然規模跟過去造訪過的一些露天溫泉相較不算是特
別大，但土耳其藍的溫泉水和在山林中的靜謐還是有它值得一訪的理由，如果有機會剛好
在開放的期間前來東北，建議可以來藏王溫泉鄉走走泡泡大露天風呂修復一下疲憊的身體



一日行程參考：

松島海岸>>山形轉車>>住藏王溫泉

隔日大露天風呂>>山寺>>宇都宮>>足利花卉公園>>住東京


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.137.65.33
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1532614388.A.A63.html
※ yehkuan:轉錄至看板 Hotel                                        07/26 22:13
推 deb6i2: 請問土足嚴禁是什麼意思？ 07/26 23:04
推 daishuke: 要脫鞋唷∼ 07/26 23:17
"
"59" NA
"60" NA
