"x"
"1" "作者linshang083 (lin)看板Hiking標題[路況] 求松羅湖路況時間Mon Jul 23 22:12:51 2018
禮拜三要爬松羅湖
有人這幾天去嗎，水位會不會太高之類的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.232.87
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532355173.A.1FE.html
→ horace724: 週六剛去，湖沒水07/23 22:32
what!!大震驚，無法置信，最近那麼潮濕
推 andy09735178: 我週三也要去欸07/23 22:47
樓上勸退我
※ 編輯: linshang083 (39.10.232.87), 07/24/2018 00:48:53
推 sea072000: 剛下山，真的沒什麼水 07/24 01:50
推 simonown: 最近沒啥雨啊.. 07/24 01:56
"
"2" NA
"3" NA
"4" "作者landehuang (噗嚨共)看板Hiking標題[遊記] 北得拉曼+內鳥嘴時間Tue Jul 24 00:25:46 2018
終於了結了三上北得拉曼但谷一直沒登上內鳥嘴的怨念，
雖然這次中途就遇到大雨，雨衣四穿三脫，
加上北得拉曼地非常滑，所以走的很辛苦。

也難怪今天整座山就是我們包場，因為天氣預報太硬了。

最後下山前的放晴(雖然後來又下了= =)，
讓我們看到北得拉曼在不同的時間有不同的表情，
也有了些許的展望，
雖然辛苦，但也是完整的完成了一件美事。

ps. 感謝陳大哥的手工麻糬，當天現作，
中途吃了元氣大增阿阿阿阿~~~

再ps. 雨勢經常過大，所以影片沒辦法一直拍，因為是手機不是gopro阿~~~


影片連結：https://youtu.be/ha57gqEvbkI

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.224.116.89
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532363151.A.489.html
"
"5" NA
"6" NA
"7" "作者flameofcray (變態殺人犯)看板Hiking標題[揪人] 8/25 or 26 雪山單攻時間Tue Jul 24 01:23:26 2018
小弟9月底要去爬安娜普納大環線

想在8月底對體能做最後的測試調整

剛好兩年前雪山雪訓因積雪太深領隊迷路沒能攻頂有點遺憾

想兩個願望一次滿足

但因為就只去那麼一次(還下雪)對路況不熟想跟板上諸位神人大大組隊


沒有車所以可能要被載>< 會自備乾糧

車資共同分擔不用說 嚮導費可以私下談的 謝謝^_______^

(如果雪山在路程上不方便 玉山單攻也可)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.189.167
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532366623.A.F7F.html
推 jyhsheng: ACT很輕鬆的阿.然後你又沒車.有車要單工的早自己去了 07/24 22:29
"
"8" NA
"9" NA
"10" "作者Wickl (茄力)看板Hiking標題[問題] 請問奇萊跟成功山屋適合拍銀河嗎?時間Tue Jul 24 15:40:55 2018
在想要不要帶腳架上去~

一天是住成功山屋還有一天是住奇萊山屋

因為第二跟第三天大概都凌晨兩三點出發然後到大概下午兩三點結束一天的行程

想請問成功山屋跟奇萊山屋適合拍銀河嗎?

或是休息後晚上到適合拍銀河的稜線會很遠嗎?(還是有哪邊適合希望可以推薦)

如果不太適合拍就不帶腳架上去了!

請問一下大家~謝謝!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.243.29
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532418059.A.B2B.html
推 blackzero1: 成功不ok奇萊到八月的角度要抓下了 07/24 15:45
推 PsMonkey: 成功山屋還不如黑水塘... 吧 07/24 16:04
→ Schmid: 成功山屋的天空是一堆樹喔XD 07/24 17:54
推 shang47: 奇萊山屋可以拍 07/24 23:02
推 cit0601: 奇萊山屋可以，但保暖要做好，風大。還有機會看到水鹿喔 07/25 13:41
推 goldfish1104: 奇萊山屋可以，還可以拍到對面的武嶺台14甲，成功山 07/25 20:50
→ goldfish1104: 屋在山澗，天空只有樹葉，想都別想 07/25 20:51
→ goldfish1104: 體力夠可以帶腳架，奇萊山屋在稜線上，放在地上即可 07/25 20:52
"
"11" NA
"12" NA
"13" "作者girogiros (雞肉雞肉絲)看板Hiking標題[情報]往雲稜山莊步道7K遇見的蛇時間Tue Jul 24 17:01:41 2018
昨日由雲稜山莊下山，在步道近7K處，在路中就發現這條蛇。

身形不大，但尾巴不停地擺動，一副很兇惡的樣子，

因為小弟對蛇不是很了解，所以也不知道是否有毒？

之後我們用登山杖將牠撥向路邊草叢就離開了，

日後有經過此處的山友，也請留意一下。

https://imgur.com/4LxbJNR

https://imgur.com/qYTQD87

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 163.19.197.37
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532422903.A.FF6.html
→ oodin: 中大獎 菊池氏龜殼花 07/24 17:41
推 blackbrid: 歐大你會分菇類嗎，會的話，以後跟你上山就可以加菜了 07/24 18:45
→ oodin: 多背點比較實在... 07/24 20:32
推 fgtech: 往中雪山步道途中遇到的(蛇前半段已鑽進洞內): 07/24 21:54
→ fgtech: https://i.imgur.com/rFlmeyf.jpg我接近牠時 就搖起尾巴 07/24 21:54
→ fgtech: 並發出類似響尾蛇搖尾巴的聲音 07/24 21:55
推 mstar: 野菇別吃，菇類中毒事件九成是把毒菇誤認成可食種。 07/24 22:19
推 lovecmghs: 菊池氏龜殼花∼真幸運啊！ 07/25 00:22
→ lovecmghs: 台灣少數的卵胎生蛇類 07/25 00:23
→ sbbkk: 現在已經沒有卵胎生這個詞了，定義有改，所以菊池氏是胎生 07/25 17:29
→ sbbkk: ，而且胎生的蛇類不算少數，台灣就有8種左右 07/25 17:29
"
"14" NA
"15" NA
"16" "作者fifiya (I'm back)看板Hiking標題[遊記] 廢咖新手的嘉明湖四天三夜行(上）時間Tue Jul 24 18:41:42 2018
圖文網誌版

https://goo.gl/Umyu25

三個沒有爬過3000公尺以上高山的女生
一個運動健將加兩個小廢咖
就這樣憑著一定要看一次天使的眼淚的心情出發啦

Day1: 向陽森林遊樂區-向陽山屋
Day2: 向陽山屋-避難山屋


===純文字分隔線=====

從秘魯回來之後
覺得偶爾應該回頭看一看台灣的風景
「天使的眼淚-嘉明湖」這個之前就看過照片的漂亮風景
似乎也該列入wish list裡面∼

根本沒爬過什麼山
更不用說是三千公尺以上的高山
當然第一選項就是找找看有沒有商業團可以跟
到ptt的hiking版逛了一圈
看到人家說路過看到「熊出沒」的伙食是會讓人羨慕的
再查了一下粉絲團，似乎沒有負評，那就這家好啦

再來就是要決定報什麼團
跟阿冷郁文討論過後
覺得沒有經驗沒有體力的我們還是選四天三夜比較保險
然後開始抽山屋
之前凱特抽了兩個多月才抽到，好像有點難抽
一開始我們是選四五六日，第一次失敗
後來我們決定抽三四五六，很順利地就抽到了
根據我認真地研究結果
第一天抽到後priority就會提高
所以第一天抽星期三是很好的選擇:D

選定了端午節後的下一個禮拜，然後開始臨時抱佛腳
一個月之內的星期六日爬了兩次加里山、一次李棟山
平日則是上班的時候盡量爬樓梯去辦公室
晚上可以進健身房踩踏步機就去
以為一切都ready的時候
南台灣因為強大的西南氣流，嘉明湖封山了
這哪招T.T 哭哭了，而且剛好封到星期三
本來團長long問我們要不要衝四五六變三天兩夜
但我們討論過後怕直衝避難山屋會出現高山症
所以我們決定重抽，一重抽又是一個月
這次沒那麼認真地準備了
只能盡量維持每天運動的習慣∼

終於到了出發的日子
雙颱似乎已經在外面等著了
不要啊∼∼∼∼∼不要再延期了啦T.T
不管了，出發就是了！
反正似乎還在準備形成當中
下班後衝到池上已經十二點了
趕快洗洗睡，雖然隔天十一點才集合
但上高山前是不可以熬夜的∼

起床之後走去吃個早餐，回旅館收收行李
摸一摸也快十一點了，買了池上便當當午餐
回到池上車站等人來接我們∼
接我們的是我們這次四天三夜的高山嚮導：熊帥-巴黎
上車沒多久因為要開山路所以趕快逼自己睡覺以免暈車
所以中途景色有什麼完全不知道XD
睡到快醒的時候巴黎接到電話
long打來問我們在哪裡
說178處有落石掉下來，封閉了整個道路
巴黎看了一陣子說我們已經過了178
而且算算時間
我們剛過178大概十幾二十分鐘落石就掉下來了 囧
呼，真是老天有保佑
被那個砸到就上天了......

到了向陽森林遊樂園區，先跟管理員check in
順便認領了「ㄧ人一公斤，維護嘉明湖步道」的塑膠袋
到旁邊的小沙堆去鏟個三鏟的砂石和土
三鏟其實就一公斤了
這一公斤在爬山的時候也是個負重∼
回程的時候可以憑袋子換一張可愛的向陽山屋明信片喔^_<

一切都整理好之後，總算要出發啦
不過剛走上上坡柏油路沒多久
怎麼就開始喘了XDXD
弱到不行XDXD
要真正開始走山路的時候巴黎開始教大家怎麼上下坡
怎麼調整呼吸
然後就跟著他一步一步走很慢地向上

一開始是長達2km左右的緩上坡
滿親民的大眾爬山步道
加上巴黎走很慢，所以一整個是輕鬆寫意
還可以介紹一下告示牌
介紹一下森林動物等等
過了這步道之後稍作休息
開始正式登山道路了
這一段沒有加里山難爬，但也是上坡
走一走還是會累
巴黎會適度地讓大家喘一下氣調整呼吸
所以頂多算是有點喘的運動(?)
但走一走走一走，下雨啦∼∼∼
不要啊∼∼我不想要加里山再現T.T
幫背包裝好雨套，雨衣雨褲巴黎說還不用
Gore-Tex外套穿上就繼續走啦
終於，在3.5~3.6km處可以卸下幫助嘉明湖步道的碎石了XD
巴黎說這個卸下點去年更遠，比較少人響應
今年拉前面一點好很多
大家有來爬的話就背一下吧
弱雞我都拿得動應該至少有9/10以上的人可以

倒完砂石雨就停了，這是做善事的回報嗎？
繼續走啊走，遠方傳來奇怪的叫聲
巴黎說是猴子
阿冷有看到，不過我和郁文都找不到牠∼

第一天其實很輕鬆
默默地穿過小溪流就到了向陽山屋
這傳說中的五星級山屋，看起來還不錯
而且早上的那顆大石頭
把今天所有要上山的人都堵死了
也就是說
整棟山屋只有我們和早上就到了的兩個男生！
而且因為有二樓，所以男生去睡二樓
這意思是一樓被我們包棟了啊！
這是什麼情況，太誇張了XDXD

到的時間還早，摸一摸五點吃晚餐
這餐只有我們三個加巴黎還有廚師詹姆士吃
只有五個人，食物卻好多orz
還有巴黎家自己種的愛玉當甜點
整個就是怎麼可能吃完XD
我問他們明明知道今天只有三個女生上來
為什麼不煮少一點
他們是秉持著每個客人都要當成一個成年男生的量
以免山友會吃不飽
吃不完的廚餘他們是要自己背下山的
只能說是良心企業∼

吃飽離睡覺時間還有一陣子
巴黎拿出他背上來的紅酒請大家喝
布農族的傳統是主人客人共用一個杯子
然後我一口你一口，開了瓶就是整瓶要喝完
滿好喝的紅酒，但沒幾口我就想睡到不行
剩下的就幾乎都是巴黎和阿冷嗑掉的，太威了

好不容易到了睡覺時間，我馬上就倒了
一覺到起床時間
晚上發生啥事我什麼都不知道
聽阿冷說我們開始躺上去不到十分鐘
她就看到有老鼠在奔馳
想問我有沒有看到卻發現旁邊那個已經不醒人事
因為意識到了老鼠
她對任何聲音擾動都很在意
整個就是睡不著
半夜的嘆息讓起來上廁所的郁文以為遇到了阿飄XDXD
真是辛苦了

隔天起床，吃了饅頭蛋，繼續出發
今天的目的地是避難山屋，4.5km
第一個景點是黑水塘
這個是雨水堆積出來的池子
在加上樹葉掉下去腐化久了之後就變成黑色的了
今天天氣很好，所以倒影還不錯
那就來拍拍照唄∼

拍完兩個黑水塘，巴黎又帶我們往裡面走
是個在山壁旁邊的枯樹，站上去往外看
群山就在眼中，十分開闊的感覺
很舒服的地方:)

休息過後
開始迎向嘉明湖第一個挑戰-好漢坡
好漢坡就是一大堆討人厭的階梯
一直盲目地往上走就對了
巴黎有蓄意地控制速度
所以我最厭惡的樓梯似乎沒有這麼痛苦
從上面還可以看到有故事的假黑水塘∼

過了好漢坡，就是稍微平緩的上坡
慢慢走上稜線
迎來的就是這裡的名樹-玉山圓柏
本來聽說很大一個
不過有被雷劈到的樣子，剩小小一個
當然也是要來合影一下:D

拍完照繼續前行，下一個是向陽大崩壁
對面的則是關山大崩壁
往下看可以看到南橫，當然目前仍是無法通行
這裡手機是有訊號的
要傳訊息的可以在這裡傳XD

大崩壁之後，第二個挑戰-小哭坡 出現了
從遠方往上看好像還好
但是在正下方看到它時就驚了
好像真的很硬啊！滿滿的大石頭
真的不太好走
只能咬牙上了！
慢慢走慢慢走，還是會走上去的T.T

過了小哭坡，接下來的上坡不太難，
適當走就行
然後走到快到向陽山的時候巴黎看霧氣上來了
這樣拍照不好看，所以決定今天不攻向陽山
直接前往避難山屋，在那之前，叫大家就地吃行動糧
他用無線電請避難的廚師幫我們煮麵當午餐∼

從指示牌開始往避難山屋走去
下坡路段比較多一點
中間會經過一顆大石頭，稱之為榮耀石
因為很大一塊，看起來很好睡的樣子
大家拍完照就死賴在上面躺著不走XDXD

休息夠了，趕快去避難山屋吃午餐
臨時煮好的麵一樣好吃∼
吃完回山屋跟其他山友聊天
他們剛從嘉明湖回來
看到了很漂亮的嘉明湖，棒棒∼

走了半天也累了，爬上上鋪睡午覺
睡醒起來走一走
跑到廚房去跟工作人員群聊天
然後又要吃晚餐了(喂)
晚餐一樣豐富
炒高麗菜、牛肋條、沙拉花椰菜、
清蒸魚、洋蔥鹹豬肉、紅燒獅子頭
湯是香菇雞湯，還有蘋果當飯後水果，好吃:D
要說這幾天有什麼不好
就是避難山屋是沒有水源的
所以洗碗超痛苦XDXD
只能拿喝的熱水稍微燙一燙
然後再用濕式衛生紙擦乾淨，好難處理呀∼

吃飽飯外面也開始下雨了
回房收一收明天要用的攻頂包
又要睡覺了XD
對，這就是一個養豬行程(大誤)
躺著躺著，外面的雨愈來愈大，
一些晚到的山友只能用落湯雞來形容
看每個人都在擠水
而那雨聲之大
不禁令人有點擔心明天的嘉明湖會不會GG
只能祈禱下雨下今天晚上就好了
不過這架勢，好像很難T.T
山神保佑吧∼




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.33.57
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532428904.A.6C0.html
推 tsungg: 11 07/24 18:44
推 avogau: 你們是7/18上山的嗎？ 07/24 18:59
→ fifiya: 是喔 07/24 19:27
推 yuhsinkuo: 哇，也吃太讚了！ 07/24 20:56
→ fifiya: 對啊，就是在這版看到有人推文說熊出沒吃很好才報的XD 07/24 21:18
推 gmoz: 我記得18號避難小屋熊出沒吃大雞腿XD  天馬吃魚肉! 07/24 21:25
→ gmoz: 我住17/18，應該有碰到原po 07/24 21:25
→ gmoz: 18號在避難還在擔心石頭卡住,19回不了家,還好18晚就通了 07/24 21:28
→ fifiya: 應該是喔，畢竟18號只有五個人睡在向陽XD 07/24 21:28
推 gmoz: https://i.imgur.com/fDdWxT9.jpg  超大顆~ 07/24 21:30
→ gmoz: 難怪19號早上8點多到向陽山屋幾乎都沒人 XD 07/24 21:38
推 avogau: 哇 所以gmoz 7/19巧遇到你們 07/24 22:55
→ kis28519: 推 07/25 00:17
推 gmoz: avogau行程明明跟我一樣(盯 07/25 10:03
推 cruby841031: 謝謝分享，一直不知道怎麼領一公斤砂土~ 07/25 15:24
推 blood666: 這伙食看起來真是棒阿! 07/25 22:37
推 mtg: 哈哈 我是在黑水塘遇到原po的山友XD 07/27 00:11
"
"17" NA
"18" NA
"19" "作者fifiya (I'm back)看板Hiking標題[遊記] 廢咖新手的嘉明湖四天三夜行(中)時間Tue Jul 24 18:51:31 2018
圖文網誌版

https://goo.gl/yKFviu

今天是正主兒-嘉明湖啦∼
Day3: 避難-三叉山-嘉明湖-避難


=====純文字分隔線======

一般的山友都是凌晨一兩點起床的
要睡到四點的我們勢必會被吵醒
但今天的人好誇張啊
從最左邊聊天聊到最右邊是哪招？
總之就是乒乒乓乓，吵到不行
只能硬閉著眼睛養神
等到他們都出去才迷迷糊糊地咪一下
終於到了五點，起床刷牙吃早餐

早餐是粥、菜包、豆沙包、荷包蛋，自由挑選
吃飽了就要前往嘉明湖啦
雨似乎在半夜就停了
今天是個晴朗的好天氣，山神果然有保佑!!!

第一個停留點是向陽北峰
今天天氣很好的關係
可以眺望到遠方的玉山主峰
這裡還有個有名的跳躍石
當然也是拍照的好點囉

前往嘉明湖的路是二上二下，第二個下頗陡
巴黎說這就是鼎鼎大名的哭坡
看來回程真的會哭哭
這一段路有加里山再現的惡夢感XDXD
過了哭坡
走啊走的到了三叉山和嘉明湖的交叉點
因為天氣很好，巴黎叫我們先苦後樂
先摘三叉山的百岳再來看大家夢寐以求的嘉明湖
又是上坡
不過看起來好像沒有很遠，走唄走唄∼

阿冷一如往常地一馬當先
郁文緊跟著她的腳步
我已經習慣上坡就慢慢耗了
反正巴黎在後面XD
抬頭覺得山頂似乎已經在眼前了
走到快到的時候咬牙加速
爬上去才發現還有一個山頭<U+30FD>(￣<U+0434>￣;)<U+30CE>=
保安保安，可以這樣騙人的嗎!?!?!?
可以這樣一個山頭又一個山頭的嗎？T.T
認命地繼續爬，終於看到三角點了啊Q____Q

此時高度3492m
站在高處，感覺自己就在群山之巔
整個就是心胸開闊，舒服∼∼∼
順利摘下一顆百岳(心)
拍拍照，再拍拍video，該前往重頭戲囉∼

走下三叉山，先看到停機坪
巴黎說那附近就是傳說中有拍到外星人的地方
老實說王少偉那一集我就外星人那段沒有認真看XD
不管，再300m就是嘉明湖啦
巴黎一直耳提面命叫我們不要太興奮
不可以用跑的
我們就快走地前進∼
走一下下就看到藍色的嘉明湖啦!!!!!
是藍色的耶！雖然因為有風偏深藍色
但是天空很藍，白雲沒什麼飄到嘉明湖上
所以顏色滿固定的，就是深藍色XD
巴黎說冬天比較會出現沒風時
淺藍色比較容易出現
沒關係，有藍色有太陽我們就心滿意足了:D

因為爬上來其實也滿累的
索性大家一起躺在草坪上曬太陽發呆
愜意是愜意，但是好熱啊~~~~~~~
後來阿冷找了個似乎太陽比較小的地方(?)
剛移過去躺著巴黎就叫我們趕快起來拍照
美景不等人
拍拍拍時間到∼

拍著拍著，熊出沒的另一團三天兩夜團到了
把位置讓給人拍照，我去旁邊玩自拍
阿冷和郁文坐著看湖面發呆
整個就是放空Time~~悠閒到不行
後來巴黎叫我們去吃午餐了
剛剛下了豪語要去湖岸吃午餐
走下去覺得對不起我錯了
這條路等一下還要走回來的XD
不過意外之喜就是下到一半
藍天白雲倒映在水面
淺藍色的天空讓嘉明湖也淺藍了O.O
有趣的是，走到湖岸，因為四周都是山坡
嘉明湖是綠色的
真是每個角度都有每個角度的風味∼

巴黎叫我們去繞湖，他去幫我們煮熱水泡泡麵
出發之前有偷偷問他我們中午的水是要拿嘉明湖的水嗎？
他說他有幫我們背過去，真是太感謝啦T.T
小的我身體很差，雖然有打A型肝炎疫苗
還是會怕拉肚子XD

因為在湖旁邊看是綠色的，雖然水滿乾淨的
不過也就是這樣(喂)
往山坡上看倒是很漂亮
有windows開機畫面感
湖岸邊有好多掛掉的小蟲，忽視忽視
走回去也可以吃飯啦∼
本日午餐是阿冷指定的秘魯吃到的好滋味
台灣之光-花雕雞麵∼
郁文問我們是不是在很冷的時候吃到才這麼念念不忘
這個是有加成的效果沒錯啦XD
現在太陽超大的
這麼熱我們還是得吃泡麵XDXD
泡麵泡好，好香好好吃，雖然芒刺在背
中午太陽的熱力十足，不可輕而易舉地忽視∼
巴黎交待我們要把湯都喝完，不可以剩下
剛答應好沒多久
一隻金龜子飛進了我的湯裡！
唔，趕快把牠弄出來，繼續喝......
後來阿冷的湯也飛進了一隻
牠們是有這麼愛花雕酒嗎？
郁文看到我們兩個都進金龜子
開始擔心了起來
不過怎麼沒有蟲去找她？XDXD
吃的時候身邊充滿著各式各樣的昆蟲
好崩潰啊!!!
But that is nature~~~只能接受它
在我把麵吃完快喝完的時候
飛進了一隻超大隻的黑色昆蟲！
呃......這關我過不去了>____<  太大隻了啊！
把它弄出來看著我的湯，寶寶心裡苦啊......
還好阿冷伸出援手
要幫我把最後那一點湯用密封罐帶回去山屋
太感謝了QQ
因為她包包已經有泡芙的行動糧的垃圾
體積有點大，所以我背垃圾，巴黎好心地說垃圾他背
感恩感恩大家∼∼∼

吃飽也該往回走了，爬上長長的上坡
繼續悠閒地在草坪上發呆
順便聽熊大他們那一團拉勒
吃飽飽，躺在草坪上曬太陽
真是令人想睡，雖然熱了點XD
在嘉明湖待了很久，開始起霧了
巴黎叫我們準備回去了
後來來的人就只能看到仙境模式的嘉明湖
真的是美景不等人啊~~

熊大他們那團還要去三叉山
我們在他們走之後離開
從山腳下看他們一群人往上爬好有登山隊的fu
我們三個走起來應該滿像打醬油的:P
巴黎說要登山隊的fu可以跟在他們後面再爬一次三叉山
誰要做這種傻事？回家回家XDXD

回去的路上真的是之前說好的先苦後甘
整條路幾乎是感受不太到斜率的緩上坡
就是很長而已
走平地的腿力我們是十分充足的(握拳)

回到了叉路口，開始有上下坡了
因為仙境模式被開啟了
所以就是一直走就對了
然後，那兩棵迎賓樹出現了
這時候怎麼看它們怎麼就覺得討厭呢？
看到它們表示哭坡到了
嘉明湖最硬的挑戰來了
直接讓阿冷走第一，郁文二，我三
速度差很明顯地就出來了
那大大的石頭塊，高高的落差
很快地我就看不到阿冷的車尾燈了
郁文我也跟不上
反正後面有聽到音樂聲，有人壓後，爬就對了
慢吞吞地爬，讓自己不要喘
能夠前行才是正解
埋頭苦走，偶爾抬頭向上看
烏龜也是會到終點的
不知道經過了多久
聽到阿冷的聲音說哭坡結束了
喔耶∼∼∼∼∼我走完啦∼∼∼∼∼∼∼

再來的路不是太難
只是上上下下還是滿耗體力的
看到還有一個上坡
叫阿冷等一下讓我們喝口水
巴黎問我們問什麼在這邊停下來了
向陽北峰就在眼前
嗯？那不是早上手機有訊號的地方嗎？XD
精神一振(喂)，走完上坡果然看到平台
倒地就坐，腳快廢了∼好痠啊∼
趕快吃東西拉拉筋舒緩一下
一邊聊天一邊拉筋
大家在跟巴黎互嗆，只不過我們一直輸(攤手)
休息好一陣子，開拔！
路過跳躍時的時候巴黎問我們還要不要上去拍
我想現在叫我上去只能用撲街照比較寫實了吧

走啊走，終於看到了紅色屋頂，避難山屋到啦
回到了山屋，整理整理行李
發現熊大團只比我們晚一個小時左右就回來了
人家的腳力果然是我們所不能比的
窩回山屋躲進睡袋閉目養神
阿冷和郁文坐著聊天
巴黎走過來看到就說怎麼一個感覺滄桑了許多
對不起，我是廢咖排名一號XDXD

再待一下就該吃晚餐了，今天的晚餐也很豐富
咖喱雞、清蒸蝦、紅燒蹄膀、炒青菜
涼拌秋葵和金針湯
吃完洗好碗
我們還在討論今天怎麼沒有水果的時候巴黎就拿葡萄過來了
有水果吃啦∼∼∼
不過先前的話題是我們三個的衛生紙都幾乎彈盡糧絕了XD
湊出來也沒剩幾張
所以當巴黎再拿葡萄過來給我們的時候我們就說同情我就給我衛生紙XDXD
他一定覺得這三個到底在搞什麼XD
最後阿冷拿著餅乾去跟強尼逮捕換衛生紙
巴黎多抽了兩張給她
我們得到了12張衛生紙，一個人的配額是四張
一張又可以撥成兩張，所以每個人有八張耶!!!
多麼豪華的配給!!!
這行為實在是太愚蠢了XDXD
我們一開始不應該在有水的向陽山屋揮霍衛生紙的XD
在我笑到流眼淚的時候
熊大拿著急救箱過來問我們是不是有人受傷
我們還在一頭霧水的時候他說他有看到有人走路姿勢怪怪的
我們才想起來應該是指郁文的腳
她磨破皮所以走路很痛
因為我有給她貼ok蹦了所以我們一時沒有反應過來
熊大竟然有注意到，揪甘心∼
既然有專業的，當然是擦藥再貼∼

明天三點要起床，預計七點睡覺
在那之前就來清清秘魯的遊記
等到了七點，睡覺睡覺∼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.33.57
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532429494.A.880.html
推 samecho: 文筆令人好有臨場感 期待下篇∼∼07/24 21:09
→ fifiya: 在山屋沒網路太無聊所以很認真寫遊記XD07/24 21:19
推 gmoz: 看到原po照片有點印象XD07/24 21:37
→ gmoz: https://flic.kr/s/aHskBHVdaR  趁機偷貼一下嘉明湖日出07/24 21:37
→ oodin: 原來昨天熊出沒貼的文 是原po的團07/24 22:01
推 Giotto: 推樓樓上g大照片，超美07/24 22:07
→ fifiya: 真的，拍的很棒∼07/24 22:53
※ 編輯: fifiya (42.73.4.41), 07/24/2018 23:02:48
推 mercury: G大照片很美 07/24 23:45
推 kis28519: 推 07/24 23:54
推 avogau: G大拍照超強 07/25 10:14
推 blood666: G大照片好棒! 07/25 22:34
"
"20" NA
"21" NA
"22" "作者hamil (獾)看板Hiking標題[揪人] 7/28-7/29阿里山時間Tue Jul 24 20:42:40 2018
Hi
我們7/28~7/29阿里山的活動還缺一位(男女皆可∼)

費用的部分是均攤
目前包車門票+住櫻山大飯店四人房+兩餐合菜約4400

行程如下：

7/28
0815 新竹集合(國光客運旁清大郵局)
1300-1400 奮起湖午餐(自理)
1400-1700 大凍山
1830-1900 櫻山大飯店 check in
1900-2000 晚餐(山賓餐廳)
2000 自由活動(夜遊、觀星、雲海)

7/29
0330 起床(如果沒有買到票則改為0300起床，步行上山)
0400 出發
0410 阿里山火車站
0420-0510 祝山小火車
0510-1100 到祝山以後開始自由活動
十一點前回到櫻山大飯店check out &集合
1200-1300 午餐(山美-游芭絲鄒族風味餐飲)
1300-1500 二延平、隙頂
1500-1630 回程
2000 新竹解散

P.S. 以下為自由活動建議行程：
- 到祝山或小笠原觀景台
- 走祝山觀日步道下山
- 沼平公園
- 姊妹潭
- 受鎮宮
- 神木區
- 香林車站搭車回遊客中心
- 櫻山大飯店check out&集合

有興趣歡迎寄站內信給我∼
感謝∼



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.110.160.210
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532436162.A.107.html
※ 編輯: hamil (42.72.107.134), 07/25/2018 16:56:56
→ hamil: 男女皆可喔∼ 女生會一起住四人房∼ 07/25 17:22
"
"23" NA
"24" NA
"25" "作者tzuyun629 (Lucky)看板Hiking標題[路況] 近日松蘿湖水位及路況時間Tue Jul 24 22:20:43 2018
本週末7/28-29要去露營
想問有沒有最近去過松蘿湖的朋友
可以提供近日的路況及水況

謝謝！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.34.119.241
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532442046.A.55A.html
※ 編輯: tzuyun629 (114.34.119.241), 07/24/2018 22:21:12
噓 suwy: 前面就一篇了 07/24 22:34
推 takaoila: 沒有水喔 07/25 18:10
→ tzuyun629: 感恩！前面那篇我有看，但想知道更接近的狀況，若有冒 07/25 21:26
→ tzuyun629: 犯抱歉了 07/25 21:26
→ landman: 乾掉惹，松羅小水塘 07/25 21:57
"
"26" NA
"27" NA
"28" "作者tocute (比爾)看板Hiking標題[揪人] 2018.07.28(六)_三貂嶺瀑布健行時間Tue Jul 24 23:34:53 2018

簡介 :

  我們是一群喜歡踏青的朋友  每周都會外出踏踏青
  我們有個社團叫大仁哥踏青社  歡迎大家一起來走走


  1.  A進 B出路線，請自備行動量午餐與 1000cc以上的水還有雨具。
  2. 登山有一定之風險，領隊係義務帶隊，
     風險請參加者自行斟酌，有需保險者請自理。
  3. 參加活動者請穿著登山基本裝備。
  4. 如因天候問題或其他因素導致無法出團，領隊保有出團與否及更改行程的權利。
  5. 活動該天早上，請看活動頁面是否因天災事故而取消行程。


  集合時間 : 07:20
  集合地點 : 台北車站 第八候車處

  集合時間 : 08:45
  集合地點 : 三貂嶺火車站

  活動等級 : 5/10
  活動時間 : 5-6 hr

  活動行程 : 三貂嶺火車站 -> 三貂嶺瀑布群 -> 大華火車站

  參考遊記 : http://www.tonyhuang39.com/tony0440/tony0440.html


  PS : 要帶午餐喔  會走到下午喔!!

  報名方式 請來信告知  稱呼 性別  手機

           基本上是風雨無阻  但出發當日早上六點半
           還請看信  確認活動是否正常出團

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.155.153
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532446496.A.B16.html
→ gsuper: 怎麼有 dejavu 的感覺 07/25 00:34
→ tocute: 謝謝你 叫我一個單字，我還去查一下 07/25 08:07
→ tocute: 教 07/25 08:08
"
"29" NA
"30" NA
"31" "作者fifiya (I'm back)看板Hiking標題[遊記] 廢咖新手的嘉明湖四天三夜行(下)時間Wed Jul 25 00:12:51 2018
圖文網誌版
https://goo.gl/hGEcZe

最後一天半夜要出發前往向陽山看日出
再來就是一路向下，下山回家囉

=====純文字分隔線======

半夜一點半，尿尿小童還是起床去廁所了
星空好漂亮，這時候就後悔沒帶單眼上來
不過我實在是無法背著大黑牛爬山
就用眼睛欣賞吧
然後在我頭燈晃了一下的時候
我看到了亮亮的東西
定睛一看，是六對圓圓的東西
疑？我好像看到了傳說中的水鹿
雖然離我滿遠XDXD
這趟旅程，就差黃鼠狼沒看到了∼

懷著開心的心情回房間睡
不過可能有點興奮睡不太回去，只好閉目養神
但是兩點多左右有一團醒來了
那就更睡不著了
熬到三點，換我們起床，東西收一收去吃早餐
今天是蔥抓餅和玉米濃湯，好吃∼

吃完了熊大叫我們出去，大家一起拍星空照
喔喔喔
彌補了我剛剛還在怨嘆沒有帶大黑牛的遺憾
星空照就是要靜止不動，
臉僵到眼淚都快流出來了

都好了就出發，人生第一次夜爬
因為一片漆黑，所以是巴黎帶路
這就可以壓制阿冷的速度:P
而且負重的關係，更容易覺得累
爬一爬他感受到我們喘了就會讓大家調整呼吸
走好久好久
在我剛說完怎麼還沒到叉路口就看到牌子了
卸下包包帶上水壺
休息一下就往向陽山邁進囉
又見上坡，只是沒有行李還是好走很多
但是，向陽山也騙人啦，上了這個山頭
一樣發現三角點還在遠方的山頭，哭哭

走啊走走到一個定點，看到好多好多登山杖
巴黎說再來用不到登山杖，所以大家都丟這
喔喔，全都是好大的石塊
但這跟上坡比起來實在是小case
身輕如燕地往上攀爬，很快就到了頂端
郁文因為懼高
一度死死抓著某顆大石頭不放手
阿冷當然無難度地上來，三角點到囉
因為很多人在拍照，我們先去旁邊的岩石拍
拍一拍再回來跟三角點合影，再摘一顆百岳:D

下山回到了岔路口
背包上肩後，巴黎叫我走前面
這是要壓制阿冷的速度了XD 那就走吧！
然後一帶頭馬上就出包
走了一下子為什麼覺得我在往上爬
說好的全下坡呢？
剛爬上去巴黎就問我要去哪裡
旁邊有路為什麼我不走XD
對不起我就是個迷途的登山客XDXD

一路的下坡真的是讓人膝蓋好痛
我腳真的有問題
每次爬山都會痛，該找時間去看看醫生了
然後我們走啊走
為什麼都沒有什麼印象我們有來過？
有一段路石頭特多
我跟郁文還在討論這裡我們走過嗎
巴黎說「這裡就是小哭坡，妳們又不是夜爬∼
怎麼會沒有印象勒」
喔喔，小哭坡，這麼一說好像有點印象XD
整個就是喪失記憶的狀態
但我有記起來再來就是大崩壁、玉山圓柏、黑水塘、向陽山屋
但是我完全忘記中間是有跟好漢坡的
這應該就是選擇性失憶吧，痛苦的都沒記起來

下完好漢坡的樓梯，腳頗痠
在黑水塘旁邊稍作休息
然後繼續往下
下坡對膝蓋真的傷
尤其在膝蓋不好的人身上更是明顯
我痛膝蓋、郁文痛腳底、阿冷痛腳指
大家都痛不一樣的地方
終於，聽到了潺潺的流水聲，向陽山屋到囉
喔耶，天知道多麼想上完廁所可以洗手
避難山屋的廁所是真的很可怕
進去出來身上都會有不可言喻的味道瀰漫
相較之下，向陽實在是太優秀了T.T
上完廁所，聽到隔壁廁所的沖水閥沒被關掉
本來想直接洗手閃人的我
想了一下又折回去幫它關掉
喔我怎麼這麼好心？
真的是被前兩天惡劣的環境訓練出來珍惜水資源了QQ

坐下來和山友聊聊天，寫寫留言板
阿冷都快像寫作文一樣久了XDXD

休息半小時之後整裝再出發
再來就沒什麼景點了，就是往下就對了
中間有路過我們倒砂石的地方
我和郁文說是這裡
阿冷說不是，說還要再前面
巴黎再一次懷疑我們是走夜路上山嗎
最終答案是阿冷是對的
我和郁文再度喪失記憶XD

走到一半，阿冷很淡定地說了一句「有蛇」
郁文尖叫，我回頭看
只見一條蛇抬頭吐信看著我們
時間彷彿靜止了起來
三人一蛇就這樣互望著
然後，牠轉轉身子往草叢前進
我趁這機會看了一下牠的頭，是三角形的!?
阿冷「難道是...山下海報寫現在沒有血清的那種？」
巴黎聽到郁文尖叫趕到這裡
「是菊池龜殼花沒錯，被咬到就GG了」
媽啊，好可怕，感謝山神保佑沒人被咬到

回到了剛上來是輕鬆寫意的坡段
走啊走走啊走
天啊，沒想到最後是這段最累最痛
走到最後我們都已經在胡言亂語了
「通往文明世界的指示牌怎麼還沒出現」
「通往洗澡的路在哪裡」
一直走一直走
總算是找到了當初抄捷徑的路口
雖然比較陡，但是快到了呀∼∼∼∼∼
加緊腳步gogogo!!!
回到平地真好，手機訊號可以通真好QQ

帶著塑膠袋去換可愛的明信片
再請教一下管理員為什麼菊池龜殼花沒有血清
原來是因為血清有保存期限
而這種龜殼花移動速度很慢
所以很少人被咬
這樣血清就幾乎常常處在過期的狀態，
所以沒有製作
原來是這樣，長知識了
但是這菊池龜殼花超有保護色的啊
我和郁文都走過牠了還完全沒發現
阿冷說了才看到牠
要是當初不小心踩到牠
又是一個要上天了啊 囧rz

休息過後，開往山下洗澡啦∼∼∼
終於可以洗澡了T.T
雖然有用乾洗頭
還是想用水痛痛快快地洗一回啊！
總算可以暢快用水，一整個捨不得出來
洗好澡就是火鍋慶功宴
恭喜大家完成嘉明湖啦∼
清單又完成一項囉^_____^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.4.41
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532448774.A.E23.html
推 bluesea0405: 避難山屋廁所真的很可怕 QQ 穿褲子都超怕把蒼蠅也穿 07/25 00:16
→ bluesea0405: 到內褲裡 QQ  向陽山屋很多人都不把廁所沖水閥關好.. 07/25 00:17
→ bluesea0405: 我住兩天 也幫忙關了好幾次 =.= 07/25 00:17
→ fifiya: 避難的廁所進去都想逃出來XD 07/25 00:35
推 samecho: 一樓推文好寫實!!!都覺得蒼蠅在我面前了@@ 07/25 03:06
推 kis28519: 推 07/25 07:23
→ gmoz: 避難白天的蒼蠅真的超級多 Orz 07/25 10:03
推 gmoz: 膝蓋痛可以考慮買護膝 有用 07/25 10:05
推 cruby841031: 下山石頭很多腳很痛，樓梯也很多QQ 07/25 15:26
→ asuslover: 給1樓 如果是秋冬確實不能把水全關，會結冰 如果是夏天 07/25 21:28
→ asuslover: 沒關，就是有人上完不想沾手的沒品人士了... 07/25 21:28
推 avogau: gmoz大大都是用保爾範護膝 07/26 01:18
"
"32" NA
"33" NA
"34" "作者DaShu87 (大樹杏仁)看板Hiking標題[揪人] 8月底九月初奇萊南華時間Wed Jul 25 00:37:34 2018

請問版上的前輩有人那個時候要去奇萊南華的嗎？小弟這邊有三個人，尋找共乘或一起包車的機會，可以的話請站內，感謝（暑假就是要爬山阿）

-----
Sent from JPTT on my HTC_D825u.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.230.210.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532450256.A.2F1.html
→ moniya: 埔里包計程車單程1500 07/25 08:23
→ kimogisong: 請問預計什麼時候出發呢？ 07/25 13:43
→ DaShu87: 目前預計9/2-9/4 07/25 20:11
"
"35" NA
"36" NA
"37" "作者blackzero1 (瘦宅)看板Hiking標題[閒聊] 生活、工作與上山的平衡時間Wed Jul 25 03:51:43 2018
大概能盡情爬山是無憂無慮還有點打工賺錢的學生時期嗎？

工作了藉由累積出的特休能讓自己有長天數的選擇

可是特休也不是說請就請，職位與責任仍舊牽連

或是剩下星期四的打包星期五的下班後集合

而沒有辦法維持住的健康

到了近乎退休的年齡

也無法支持更多的探險探勘了吧

成家立業是另一方面

那麼你呢？

--
Walk on through
Walk till you run
And don't look back
For here SPIRAL is

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.115.133.89
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532461906.A.E17.html
推 pantani: 已經三年沒上百岳了  請假也不一定剛好天氣好 07/25 04:24
推 qklaqkla: 家庭，工作，爬山，三方拉扯中 07/25 07:09
推 PsMonkey: 光生個小孩大概就三四年沒辦法爬山 QQ 07/25 07:35
推 dododoremi: 又了孩子又是不一樣的境界了T_T 07/25 08:26
→ dododoremi: 很多事情決定了就快去做，現在有了孩子後才發覺 07/25 08:27
→ dododoremi: 以前很多是早就該做了T_T 07/25 08:27
推 bigdanger: 生小孩後就無法盡情爬山了，只能多帶孩子去爬郊山 07/25 09:02
→ gimmy501: 爬山是看天氣看老闆老婆臉色的活動了 07/25 09:07
推 frice: 所以找了個想請假就能請的工作是主要目標 07/25 10:59
推 sbbkk: 工作就是爬山做研究 07/25 12:24
→ gsuper: 朋友說他的時間只夠每個周末抽一天爬中級山 其他時間顧家 07/25 13:51
"
"38" NA
"39" NA
"40" "作者morphomemory (morphomemory)看板Hiking標題[問題] 7/26-27 雪山主峰時間Wed Jul 25 08:57:48 2018

已經申請好明後天7/26-27獨攀雪山主峰  住三六九

不過昨天單位長官覺得我一個人去很不放心ORZ

要求我多做一點安全措施

因此上來問問有沒有同日走雪山主峰線的山友

或許路上相遇有個照應 (不用一起走沒關係)

預計1000am 武陵起登


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.216.41.73
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532480271.A.357.html
推 jessica35354: 沿線一堆訊號點 你每小時對長官安全回報就好了 07/25 12:28
推 blackzero1: 報告建制班長，二兵OOX回報，目前在家一切安好 07/25 15:56
推 alex0914: 每爬升一百公尺安全回報一次 07/25 19:57
→ dj720c: 單位長官還管你休假時做什麼? 是什麼單位呀~ 07/26 10:15
推 c918: 樓上沒當過兵喔…XD 07/26 17:43
"
"41" NA
"42" NA
"43" "作者tofutoeby (Toeby)看板Hiking標題[問題] 桃山山屋水況時間Wed Jul 25 11:49:19 2018
請問最近桃山山屋水況如何呢？
看氣象局資料似乎雨量不多
希望近期有上去的人能幫忙回答，謝謝！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.129.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532490563.A.42A.html
推 qklaqkla: 順便借問新達山屋水況，7/27，28要住此地,謝謝 07/25 19:45
推 sanapenny: 7/21.22才去過，兩個山屋都有水 07/25 21:49
推 qklaqkla: 謝謝2樓分享 07/25 21:57
→ tofutoeby: 感謝分享 07/25 22:07
"
"44" NA
"45" NA
"46" "作者ahwano2 (1234567)看板Hiking標題[問題] 想找中部假日團？時間Wed Jul 25 16:15:33 2018
大家好，

小妹想知道有沒有推薦的登山團，
目前已知的都是平日出團。

假日很想很想揪人一起爬山，
卻常常找不到人，一個人爬山

希望是在中部，
也歡迎自組團或賴群的介紹
目前等級是弱弱的谷關七雄~
之後想要開始挑戰二天一夜的行程
正在慢慢的累積實力中~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.104.43.223
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532506535.A.64D.html
→ xsoho: 雨衣褲都有嗎？谷關七雄也只有走一半 XD07/25 16:24
→ xsoho: 雨衣褲都有嗎？谷關七雄也只有走一半 XD07/25 16:24
→ xsoho: https://m.facebook.com/groups/87017631978095007/25 16:25
謝謝你

推 hohohorse: 雪山不錯                                             07/25 17:35
是之後的目標，要再練
推 FunnyScorpio: 上周也一個人剛爬完東卯山，耍廢泡茶，可以一起喔!07/25 20:30
推一個人∼
推 daliares: 七雄假日人很多，獨攀沒問題的07/25 20:43
→ daliares: 怕的話在登山口稍等一下，有人就問一下可否一起走？07/25 20:45
爬七雄是不會怕啦！只是有伴好照應∼
※ 編輯: ahwano2 (111.82.102.248), 07/25/2018 22:00:10
推 justbeway: 五雄獨攀完成...荒廢好久了 07/27 00:33
推 ally0918: 我也住中部（但還是肉腳），可以相約一起爬山。 07/27 11:14
推 kamin: 中部肉腳+1 07/27 14:53
推 cathy426: 中部人舉手+1 07/28 07:55
推 tingiy: 住中部真好 07/28 20:49
推 acidcola: 中部一個人+1 07/30 01:42
推 alison25: 中部+1 07/30 09:16
推 diamondivy: 中部+1，女生，幾條步道和小百岳經驗而已(瓦拉米步道 08/01 23:24
→ diamondivy: 全程、宜蘭聖母山莊、桃源谷、大塔山、天上山、七星山 08/01 23:24
→ diamondivy: 、蘭嶼紅頭山)，這禮拜要去合歡群峰，8月中下旬想要 08/01 23:25
→ diamondivy: 爬唐麻丹山，不知有沒有人有興趣一起 08/01 23:25
推 ally0918: 想去唐麻丹，但肉腳想松鶴上^^ 08/02 20:02
"
"47" NA
"48" NA
"49" "作者greentea0604 (Cloud)看板Hiking標題[問題] 關於嘉明湖抽籤時間Wed Jul 25 17:50:58 2018
想請教一下大家
我申請了8/24、8/25的床位
今天剛抽完
中籤名單裡有個「尚有其他天待抽」的意思是什麼呢
是24這天有抽中，但其他天還沒嗎
那如果連這個都沒在裡面是不是就代表這兩天都沒了呢？
還有機會等候補嗎
謝謝大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.245.251
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532512260.A.873.html
→ neverfly: 就是中籤那團隔天還要住山屋，兩天都中才算成行 07/25 22:02
"
"50" NA
"51" NA
"52" "作者wailin33 (小六)看板Hiking標題[記錄] 2018奇萊東稜下嵐山鐵道出榕樹村影片分享時間Wed Jul 25 19:37:28 2018
Hi 各位登山前輩,

分享奇萊東稜下嵐山鐵道出榕樹村(加碼甜甜圈谷/牛頭谷/神秘湖/
夫婦山/百葉山/初音山)的影片：

奇萊東稜下嵐山鐵道空拍精華短片
https://www.youtube.com/watch?v=fYguzxTbVWc

奇萊東稜下嵐山鐵道完整版上集
(巴托蘭森林遊樂園)
https://www.youtube.com/watch?v=Xz_UE2xxtIg
奇萊東稜下嵐山鐵道完整版下集
(重返嵐山工作站)
https://www.youtube.com/watch?v=g4zz9pyO4pc

巴托蘭溪的神秘湖
https://www.youtube.com/watch?v=7O8ZxGR8frw
嵐山工作站巡禮2018
https://www.youtube.com/watch?v=oD9iC_DHx3o


前言：
奇萊東稜屬於百岳傳統路線中的四大屏障，除了多處斷崖外，亦有極品箭竹海。
而下嵐山鐵道是捨棄傳統下岳王亭的路線，改採重裝直上帕托魯山後，
沿著帕托魯南稜一路而下至嵐山工作站，然後再延著東南稜線走七腳川百葉山
初音山出花蓮的榕樹村，全程耗時九天。此外，另外加碼巴托蘭溪上游的甜甜圈谷
/牛頭谷/神秘湖，以及加碼嵐山工作站附近的夫婦山。全程景色多變，高山草坡，
斷崖，高山湖泊，水鹿，歷史古蹟，鐵道等等美不勝收。

嚮導：巫大哥
隊友：聘妃/阿鴻

上集行程
D0 台北-黑水塘
D1 黑水塘-奇萊北峰-月形池-磐石中峰下營地
D2 磐石中峰下營地-甜甜圈-神秘湖-牛頭谷-磐石中峰下營地
D3 磐石中峰下營地-磐石山-鐵線斷崖-太魯閣北鞍-平安池
D4 平安池-立霧主山-帕托魯山

下集行程
D5 帕托魯山-木瓜山森林三角點-榮山-嵐山工作站
D6 嵐山工作站-夫婦山-嵐山工作站
D7 嵐山工作站-七腳川山-第五獵寮
D8 第五獵寮-百葉山-初音山-榕樹村-花蓮火車站-台北

--
山景在前，無懼!

https://www.facebook.com/wai.lin.7923

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.229.139
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532518653.A.4F4.html
推 DaShu87: 推一個 07/25 19:44
推 tsungg: !!! 07/25 19:58
推 jplo: 推 07/25 20:50
推 muching: 推 07/25 23:00
推 bt601: 推ㄧ個 07/25 23:05
推 baker31: 推 07/25 23:13
推 Schmid: 07/25 23:56
推 tiber: 推 07/26 00:51
推 linda2011: 推 07/26 05:42
推 allenxh: 推 07/26 08:50
推 bagayala: 走超快 07/26 10:45
推 rich0206: 強者 07/26 15:32
推 freeeyes: 好棒的影片！感謝分享 07/26 21:30
推 h94: 推 07/26 23:47
推 roadlonely: 推 07/31 01:38
推 jinnjinn: 讚 08/05 12:25
推 vassili0331: 好棒 08/14 13:43
"
"53" NA
"54" NA
"55" "作者cit0601 (人不要臉天下無敵)看板Hiking標題[揪人] 7/28 陽明山東西大縱走時間Wed Jul 25 20:01:04 2018

小弟7/28(六）陽明山大縱走
有沒有山友要一起同行啊？
預計從劍潭捷運站搭6點10分市民小巴前往風櫃嘴

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.39.129.94
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532520066.A.2A7.html
※ 編輯: cit0601 (114.39.129.94), 07/25/2018 20:01:47
推 OMai: 爆時間阿!!!!!! 好想跟阿!!!!!! 07/25 22:41
推 jxigjll: 爆時間!! 07/25 23:20
推 fongl: 市民小巴要早點去等，超多人~ 07/26 08:30
→ cit0601: 了解!(筆記中~~) 07/26 10:17
推 yuan0518: 若要有位置坐至少要5:30到站牌已車程約40~50分鐘 07/26 12:57
→ yuan0518: 走過3次幸運都有位置坐 07/26 12:57
推 jyhsheng: 注意防曬 07/26 14:49
→ FastGunMan: 陽明山東西大縱走一次走完連峰需10∼12小時以上...哇 07/26 16:48
→ cit0601: 不求快速，只求走完！頭燈已準備好了XD 07/26 17:09
→ bbsbox: 走過一次 腳會抽筋+超痛  難忘的回憶 07/26 20:02
推 gmoz: 中間很多撤退點跟補給點 不用擔心 07/26 20:29
"
"56" NA
"57" NA
"58" "作者elvano1 (Adea)看板Hiking標題[問題] 關於富士山御來光山屋付款問題時間Wed Jul 25 21:44:03 2018
各位今年有住御來光山屋的，請問你們都有收到paypal的付款郵件了嗎？

小弟我4/17就預訂了，過兩天也收到預約番號，在4/25也寫信過去說明我可以用paypal付款。

當時得到的回信大約是說，paypal付款郵件會依序寄出，但....已經過了3個月了還未收到，想請問這樣正常嗎？

山屋的mail跟FB都有再次留言詢問，但都沒得到回應

我的預約番號是2036

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.105.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1532526245.A.B8D.html
推 newhtc: 有收到付款通知，也付款了 07/25 22:10
推 hanahana: 不要急，等PayPal ，他們人手很少 07/25 22:11
推 dadalakun: 番號1941 在六月中收到帳單給你參考 07/26 00:44
推 dadalakun: 番號1941 在六月中就收到帳單惹給你參考 07/26 00:45
→ dadalakun: 番號1941 在六月中就收到帳單惹給你參考 07/26 00:48
推 hyde711034: 可以回信問看看，我當年也是沒收到 07/26 04:29
→ elvano1: 我前幾天有寫信詢問，但都沒有得到回信 07/26 05:26
→ elvano1: 我是8/23要入住，至今未收到付款信件，還蠻苦惱的 07/26 05:28
※ 編輯: elvano1 (218.173.80.210), 07/26/2018 06:13:21
推 c1204: 去年去的，沒收到付款通知，到現場才付 07/26 08:51
推 dreamelf: 沒預約直接上去住過 07/26 10:27
推 varus0904: 我是現場付 07/27 07:48
推 keith3a3a: 我是入住日前一週才收到通知，7/16去的 07/27 13:13
推 u2a3b2: 現場付+1 不過那山屋好擠啊啊啊啊 07/27 18:09
推 bs422: 可試寄信詢問一下 之前等兩個月沒消息 詢問後一個禮拜後就 07/27 22:20
→ bs422: 回覆付款方式了 07/27 22:20
推 Aminoacid: 很擠，睡起來很不舒服 07/28 12:04
推 egg79117: 去年去我是現場付 07/29 11:29
"
"59" NA
"60" NA
