"x"
"1" "作者queerqueen (白日夢之癮)看板Hiking標題[問題] 富士山上睡兩晚怎樣安排比較好?時間Thu Aug  9 03:06:12 2018

   本人八月要一個人去富士山 有三天兩夜時間 前一晚在箱根
   我爬過台灣百岳近四十座 但近年膝蓋有問題 下坡只能很慢很慢走
   通常下坡比上坡快不了多少 估計別人下富士山3.5小時 我應該要4.5~5小時吧
   加上這次時間充裕 就不想趕 想每天睡到自然醒 一路慢慢走

   我是想走須走線 人少一點 希望山屋可以比較不吵 我很怕吵 沒睡飽會沒力氣
   也想在山頂混久一點 不一定要看日出 對早起摸黑沒興趣 可以的話想看日落

   目前在考慮:

   A.一晚睡五合目 一晚睡山頂
     第一天中午從箱根出發 去睡五合目 第二天直接爬到頂然後睡山頂 第三天下山
     想說這樣到山頂可以看落日 隔天早上起得來的話也可以在山屋前看日出
     下山前再繞繞火山口 混夠了再下山

     我雖然走須走 但想說須走吉田山頂的山屋人應該很多 所以想睡富士宮的山頂山屋
     也就是到了山頂之後 要再繞一下火山口到劍峰那邊去睡
     是有點怕上山一整天 到山頂有點累啦 不知道這樣安排有沒有意義

   B.兩晚都睡七合目
     第一天早點出發走到七合目 第二天攻頂繞火山口 回來再睡七合目
     選七合目是想說 再上去八合目須走線就跟吉口線會合了人又會很多 山屋又會很吵
     這樣安排好處是不用一整天全是上坡跟一整天全是下坡
     也不怕高山症 畢竟選A的話萬一有高山症還要在山頂睡一晚覺得冒險
     但又怕七合目人也很多 我又會睡不好~

   不知道大家排三天兩夜的富士山會怎麼排? 有沒有什麼建議?
   還是我前一晚已在箱根(下山後要住山中湖) 三天兩夜一點必要都沒有呢?


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.213.168
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533755175.A.F82.html
推 showmon: 山上無聊東西貴，景色也單調，同時氣候變化快，我會選擇 08/09 07:58
→ neverfly: 怕吵就不該住兩天，超級多人 08/09 13:55
→ queerqueen: 順便問一下 吉田線下山路上看得到日落嗎? 08/09 15:14
推 jxigjll: 1F 要把話說完啊 08/09 16:22
推 gmoz: 讓人著急 08/09 16:48
推 cloudsub: 都很多人，七合目會比較安靜嗎？凌晨上山人龍不斷的說 08/09 19:47
→ Broken310: 看不到日落,因為在東邊 08/09 20:14
→ queerqueen: ok 所以想看日落好像只能睡山頂了呀 08/09 21:33
推 showmon: 住一晚就好，甚至遇到天氣好強者當天來回都不是問題 08/10 10:43
推 showmon: 我180公分，山屋的床腿無法伸直，只能屈膝。但無法側睡因 08/10 10:52
→ showmon: 為怕影響兩旁的人。後來索性不睡床而去找空間靜坐整晚。 08/10 10:53
推 ckWade: 同意樓上，吉田線山屋真的很擠很狹小 08/12 05:54
→ ckWade: 富士山難度很低，下坡也沒想像中可怕 08/12 05:54
"
"2" NA
"3" NA
"4" "作者du1207 (du)看板Hiking標題Re: [問題] 富士山上睡兩晚怎樣安排比較好?時間Thu Aug  9 14:43:15 2018
※ 引述《queerqueen (白日夢之癮)》之銘言：
:    本人八月要一個人去富士山 有三天兩夜時間 前一晚在箱根
:    我爬過台灣百岳近四十座 但近年膝蓋有問題 下坡只能很慢很慢走
:    通常下坡比上坡快不了多少 估計別人下富士山3.5小時 我應該要4.5~5小時吧
我的台灣百岳經驗只有合歡群峰和南橫三星，是小菜菜，不過還是來分享一下心得
如果是吉田下山，膝蓋基本上沒太大負擔
因為我也是膝蓋有問題，合歡東峰的樓梯下來就好痛了
上富士山前還去找醫生開了些藥帶著備用
吉田下山路大概跟合歡主峰差不多，只是變砂石路這樣
邊滑邊走很輕鬆，之之相連到天邊，之到沒完沒了...
但是膝蓋完全不會有不舒服，倒是太久沒走，起了個小水泡
:    加上這次時間充裕 就不想趕 想每天睡到自然醒 一路慢慢走
我是富士宮上山，很好走，八合目以後的落差稍微大一點點
對一般遊客來說，日本人的登山時間預估很準確
山屋裡進進出出，又肩並肩睡，還會有人吸氧氣，其實滿吵的
好不容易終於入睡了，要出發看日出的人就在準備了，日出大約是四點半
除非你很好睡，不然有好好睡著就算不錯了，我同行三個人都完全沒睡好
:    我是想走須走線 人少一點 希望山屋可以比較不吵 我很怕吵 沒睡飽會沒力氣
:    也想在山頂混久一點 不一定要看日出 對早起摸黑沒興趣 可以的話想看日落
我覺得日出不錯啊！富士山整路都滿無聊的，台灣的山比較美，如果我沒到看日出，會不
知道自己在忙什麼，坐飛機去走路...
但是我沒看日落，不曉得日落如何，沒辦法分享
我去的那天傍晚風開始變大，我們幾個平常沒在爬山的弱雞5小時上升1000+m，頭有點兒
痛，輕微高山症狀，所以早早就包著毛帽躲睡袋了
:    目前在考慮:
:    A.一晚睡五合目 一晚睡山頂
:      第一天中午從箱根出發 去睡五合目 第二天直接爬到頂然後睡山頂 第三天下山
:      想說這樣到山頂可以看落日 隔天早上起得來的話也可以在山屋前看日出
:      下山前再繞繞火山口 混夠了再下山
:      我雖然走須走 但想說須走吉田山頂的山屋人應該很多 所以想睡富士宮的山頂山
屋
頂上富士宮的人也是很多，因為走富士宮線的話，不用6小時就到了，路也好走
八合目過後大概類似合歡北峰反射板之前那樣的路，八合目之前就是一直走路，偶爾落差
大點的地方有做一些階梯
:      也就是到了山頂之後 要再繞一下火山口到劍峰那邊去睡
:      是有點怕上山一整天 到山頂有點累啦 不知道這樣安排有沒有意義
因為海拔的關係，可能真的會累，不過可能因為我是弱雞，體力很差
我覺得我如果直接上到山頂是也沒問題，但是上去以後我的電力可能剩不到30%，我到九
合五勺以後覺得精神很好，不過已經開始有累的感覺了
然後就是逆時針上劍峰比較輕鬆
:    B.兩晚都睡七合目
:      第一天早點出發走到七合目 第二天攻頂繞火山口 回來再睡七合目
七合目人比較少好像不錯！我問了走其他路線上山的朋友，都是說接近山頂的路比較難走
一點，但基本上都算容易
:      選七合目是想說 再上去八合目須走線就跟吉口線會合了人又會很多 山屋又會很
吵
真的會很吵，尤其吉田的人爆炸多
:      這樣安排好處是不用一整天全是上坡跟一整天全是下坡
:      也不怕高山症 畢竟選A的話萬一有高山症還要在山頂睡一晚覺得冒險
覺得冒險+1
:      但又怕七合目人也很多 我又會睡不好~
:    不知道大家排三天兩夜的富士山會怎麼排? 有沒有什麼建議?
:    還是我前一晚已在箱根(下山後要住山中湖) 三天兩夜一點必要都沒有呢?
山上好貴，一碗味增湯約台幣150元，還很陽春，不如早早下山好好享受
我下山以後去河口湖住了2天，覺得富士山遠觀比身在其中美麗100倍

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 116.59.188.255
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533796998.A.DE8.html
推 queerqueen: 我想說日出時我出來山屋看一下就好 再回去睡 08/09 14:54
→ queerqueen: 實在不太想戴頭燈摸黑排隊上山 為了看日出~ 08/09 14:55
推 apemanlu: 幫兩位膝蓋哭QQ 08/09 15:17
推 josieguo: 上週去爬了吉田線，上山輕鬆，下山腳底板會痛，因為一 08/09 19:22
→ josieguo: 直要踩煞車，等日出那段時間很冷，要穿暖一點 08/09 19:22
推 itsqwedsa: 路過-我就是坐飛機去走路的 (._.) 08/11 15:19
→ doomdied: 富士山山屋大多時間到就趕人了，沒辦法讓你睡到飽 08/15 14:17
"
"5" NA
"6" NA
"7" "作者afeifelt (阿非者)看板Hiking標題[記錄]長壽山-成福山-十八羅漢岩-石門內尖山時間Thu Aug  9 17:26:14 2018
遊記：
http://afeifelt.pixnet.net/blog/post/58034673
<U+3016>土城步道<U+3017>有許多小山頭，基本上每條路線大都是以小百岳【天上山】為中心，
從四面八方不同方向走到【天上山】。
【長壽山】大縱走有十顆山頭，也是從最接近三峽的【長壽山】，走到【天上山】，
再到最靠近捷運土城站的【清山大尖山】，大約16公里，總共下列十顆山頭：
【長壽山】H201m→【成福山】H241m→【石門內尖山】H408m→【天上山】H429m
【五城山】H409m→【文筆山】H375m→【五尖山】H310m→【清山大尖山】H276m。

這次紀錄的是比較短的行程：
：長壽山、成福山、十八羅漢岩、石門內尖山、石門內尖山東峰

大約9公里。

--
阿非邦 單車、健行、登山遊記：http://afeifelt.pixnet.net/blog

希望借由旅行的方式，漸漸了解自己的家園

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.31.250
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533806782.A.372.html
"
"8" NA
"9" NA
"10" "作者fishisme (魚兒)看板Hiking標題[情報] 2018無痕山林登山活動報名熱烈，超值優惠方案名額釋出，快卡位時間Thu Aug  9 17:45:01 2018
歐都納無痕山林十年有成 邁向未來十年新里程「愛的承諾 行動守護」號召數萬人 許下
承諾守護下一代的山林

報名參加即可得到市價1350元的排汗運動長袖！快來報名！ https://goo.gl/cdUyJd



台灣是全球高山密度最大的島嶼之一，不僅3,000公尺以上的高山超過269座，中海拔或部
分低海拔地區亦是山峰林立，從「看見台灣影片」我們看到台灣這一片美麗的山林，留下
驚嘆；但也看到這片山林被破壞後深深的嘆息。現在您可以不要留下遺憾，11月18日當天
一起加入「愛的承諾 行動守護 2018歐都納無痕山林全民親山日」登山健行活動，活動報
名於7月25日於伊貝特網站正式起跑。

歐都納無痕山林走過10年是代表一個企業對社會的堅實承諾，這股熱情深深感動所有愛登
山的民眾，每年活動的報名都在短短1小時內秒殺。2018年的報名即將自7月25日中午開放
，欲報名者動作要快!本次活動也依循往例推出CP值超高的回饋商品，超值方案A只需500
元，其中包含台中花博獨家授權的石虎LOGO活動長袖排汗衫(市價1350元)及運動毛巾(市
價250元)，另外還推出健行背包、彈性護膝以及獲得台灣第一件碳足跡環保認證的綠森林
防水外套，合計共四種方案。活動當天北、中、南三地也將準備總價值超過30萬元的摸彩
大禮，報名網站請上https://goo.gl/cdUyJd。

歐都納無痕山林活動在過去10年共超過16萬人共同參與，其間宣導及影響的人次更超過50
萬人。2018年正式邁入第十一屆，在未來的10年希望能號召更多人參與山林守護的行動。
今年歐都納於北中南三地挑選適合全家人一起參與的親山步道，分別是台北忠義山-貴子
坑步道、台中公老坪步道以及高雄大崗山菩提步道。三條步道皆規劃親子組與挑戰組路線
，讓民眾依據自身體力選擇。

登山是一件有趣又健康的運動，帶著家人一同來登山吧！歷年來歐都納無痕山林的參與者
從5歲以上到65歲，從親子參與到熟齡社團，今年的無痕山林「愛的承諾 行動守護」從三
代同堂一起陪家人走走的小愛，擴展到為下一代守護山林的大愛。活動前一週(11/11)歐
都納特別為喜愛登山的朋友，增設暖身場，在日月潭開闢一條全新小百岳路線-南投逐鹿
後尖山，由專業嚮導帶領體驗不一樣的後尖山，發現新的山林美景。

無痕山林源於美國無痕旅遊概念(Leave No Trace，簡稱LNT)，揭示山林守則如『對待荒
野應有的態度』（WildernessManners)、『荒野倫理』（Wilderness Ethics)、『減少衝
擊的露營』（Minimum Impact Camping)和『無痕露營』（No-Trace Camping)等。歐都納
為了將無痕山林的理念推廣至全台，自2008年起每一年都會舉辦”無痕山林登山趣”的活
動。

更多活動訊息請上歐都納官網查詢http://www.leave-no-trace.com.tw/


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.130.168.109
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533807904.A.29C.html
※ 編輯: fishisme (220.130.168.109), 08/10/2018 19:10:33
"
"11" NA
"12" NA
"13" "作者wrecked (只是凡人)看板Hiking標題[揪人] 揪人爬南二段時間Thu Aug  9 18:24:32 2018




9/1~9/7揪人或人頭爬南二段

D1東埔>>>關高

D2關高>>>白洋金礦山屋

D3白洋金礦山屋>>>秀姑巒山>>>大水窟山屋

D4大水窟山屋>>>塔芬谷山屋

D5塔芬谷山屋>>>轆轆谷山屋

D6轆轆谷山屋>拉庫音溪山屋

D7拉庫音溪山屋>>>向陽遊樂區

行程可再討論

還是有大大有其它行程可以給跟的

目前有興趣的行程有

  七彩六順山接馬博  南一段  閂山鈴鳴山接畢羊  能高安接七彩湖

●RZ

--

冷酒傷肝
         熱酒傷肺
                  不喝傷心

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.227.177.179
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533810276.A.0CB.html
推 SpongeBobQ: 長程縱走有興趣 08/09 19:31
推 blackbrid: D2可以考慮中央金礦 08/09 19:33
→ wrecked: 因為山屋比較好嗎@@?? 08/09 19:39
推 blackbrid: 比較大，海拔比較低，還有D2跟D3走的時間會比較平均 08/09 19:43
→ wrecked: 喔喔  了解 08/09 19:44
推 blackbrid: 逆走會比較難找路條，要有心理準備 08/09 19:50
→ wrecked: QQ  應該找不到人頭  這次大概也會流標 08/09 19:53
→ september279: 有興趣 不過可以等我下山再回覆你嗎 08/09 19:57
→ wrecked: 可以啊QQ 08/09 20:00
推 asuslover: 可以學我一個人南二逆走接新康，這樣很方便喔XD 08/09 23:52
→ wrecked: 小弟傳統路線就走得心驚動魄了XDDDDDDD 08/10 05:04
推 Angelabody: 我有興趣∼我方便加好友嗎 08/11 22:51
"
"14" NA
"15" NA
"16" "作者entitle (硬抬頭)看板Hiking標題Re: [揪人] 揪人爬南二段時間Thu Aug  9 19:02:17 2018
※ 引述《wrecked (只是凡人)》之銘言：
: 9/1~9/7揪人或人頭爬南二段
: D1東埔>>>關高
: D2關高>>>白洋金礦山屋
: D3白洋金礦山屋>>>秀姑巒山>>>大水窟山屋
: D4大水窟山屋>>>塔芬谷山屋
: D5塔芬谷山屋>>>轆轆谷山屋
: D6轆轆谷山屋>拉庫音溪山屋
: D7拉庫音溪山屋>>>向陽遊樂區
: 行程可再討論
: 還是有大大有其它行程可以給跟的
: 目前有興趣的行程有
:   七彩六順山接馬博  南一段  閂山鈴鳴山接畢羊  能高安接七彩湖
: ●RZ
你是 沒爬過山還是怎樣?

怎麼會在這裡列出一堆不能申請的山?

南一可以申請嗎?

你要怎麼通過有人員留守的丹大管制站還是你有其他辦法?

為什麼你會在這個場所列出一些違規路線?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 192.198.120.7
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533812539.A.316.html
→ blackbrid: 嘿嘿，這篇有置板凳看戲的潛力 08/09 19:22
→ september279: 他只說有興趣而已 激動什麼XD 08/09 19:36
→ dododoremi: 置板凳 08/09 19:36
推 wrecked: e大壓力很大嗎  要不要一起爬山 08/09 19:37
推 unkilik: 這些行程我也有興趣阿，有興趣也犯法哦 08/09 19:43
→ crazyneko: 我也有興趣，怎麼你的文用字都這麼激動呀XD 08/09 20:06
推 doi: 硬抬頭!!!果真夠硬 08/09 20:24
噓 a920488: 看不出來是不是反串XD 08/09 22:43
→ deerdriver: 這id都很認真 不是反串 08/09 23:15
→ Peo0913: 不能申請的就低調點私揪吧… 08/10 06:09
噓 seopen: 又是這個ID,煩不煩啊 08/10 07:24
噓 seopen: 上次有篇走能安的自己搞不懂規定跑去亂檢舉被砲之後只會 08/10 07:27
→ seopen: 神隱躲起來這像是認真的嗎？ 08/10 07:27
噓 beyondman24: 每次看到這ID po 文，總能引起大家共鳴，佩服.佩服. 08/10 07:56
噓 blueberrytv: 可惡有興趣 08/10 11:11
推 shang47: 哈哈哈哈 08/10 13:26
噓 apemanlu: 好遜喔 硬抬頭沒有別的梗嗎 08/10 17:24
推 Humor0709: 呃...為什麼大家都噓他啊？ 以這篇文來說他沒說錯啊 08/10 18:14
"
"17" NA
"18" NA
"19" "作者fifiya (I'm back)看板Hiking標題[遊記] 一生要爬一次的富士山(富士宮路線)(上)時間Thu Aug  9 21:44:37 2018
※ [本文轉錄自 Japan_Travel 看板 #1RR4Kq-v ]

作者: fifiya (I'm back) 看板: Japan_Travel
標題: [遊記] 一生要爬一次的富士山(富士宮路線)(上)
時間: Thu Aug  9 21:44:18 2018

圖文網誌版，照片很多

https://goo.gl/vaqemp

還好雲雀以奇怪的方向轉彎
兩天的富士山全都是好天氣
四個人都沒有遇到高山症，堪稱完美的情況

上山其實只要慢慢走的話沒有想像中的累~
下山就滿惡夢的就是了....


=============純文字分隔線==========

這次來日本主要是為了爬富士山來的
雲雀忽然地攪局，讓人本來十分擔心
還好它奇怪的動向偏移了關東區域
看預報富士山會是晴天，真是謝天謝地~

因為沒什麼爬高山的經驗
所以和迺雁討論之後決定報日本的旅行社比較安心
參考了一些blog
最後是報名了Sunshine tour的富士宮路線
http://www.sunshinetour.co.jp/
登富士山有四條路線，最多人走的是吉田路線
我們的富士宮路線是第二多人的路線
是四條路線中距離最短，但坡度最陡的路線
http://tw.hiking.biji.co/index.php?q=news&act=info&id=2040
(健行筆記有簡易的介紹，可以供大家參考)

為了怕在新宿找集合點很久，
很早就從池袋到了新宿
沒想到沒找多久就找到了，
附近看看沒啥吃的，
就往遠一點的地方找超商買早餐
買好飯糰麵包等等的回到了集合點，
已經有工作人員在開始登記了
過去登記並問了一下我們的車以及上車處，
悠悠閒閒地吃早餐
等到集合時間快到了照著剛剛工作人員的指示走過去
發現完全沒有我們的車!?
趕快繞回去再問一次
為什麼顏色和方向跟剛剛說的完全不一樣啊= =
沒可能我和迺雁兩個同時都聽錯啊Orz

上了車嚮導Aki會講解一些事情
順便告訴大家今天住的是九合目
通常都是日文一大串，英文一句話這樣XD
可以聽的出來她講英文很緊張:P

講完請大家好好休息之後就是漫長的車程了
從新宿到富士宮要三四個小時左右
中間會放你在休息站上廁所買點東西補給
可以在這時候把缺的糧食補足

終於車子到了五合目
嚮導Aki跟大家稍微介紹一下裡面有什麼
然後就放大家各自休息吃午餐並稍微適應一下高度(2400m)
由於我們是富士宮路線
所以這裡的五合目商店還滿陽春的
不像一般blog介紹的吉田路線的五合目豪華:P

午餐發放的是兩顆麵包加一罐綠茶
因為早上忘記tour有沒有附午餐就順便買了
看起來還是自己買的好吃
所以我們四個大部分都沒吃tour的午餐
本來想把麵包送給還沒買午餐的路人
結果被路人以他們想吃巧克力口味的麵包這個理由拒絕了Orz

吃的差不多就上去逛商店
看起來還好，沒有特別想買的
但金剛杖還是一定得買的
出發之前有看到人家說大隻的金剛杖當登山杖還是沒那麼好用
所以我們買的是小隻拿來烙印用的
只是這大小如果想烙印全部是不夠的喔

快到集合時間就先上個廁所先
五合目還不用付錢
然後就是嚮導山口先生的自我介紹
再來會帶大家稍微拉一下筋
整裝一下出發!!!終於要開始爬富士山啦~~~

今天天氣很好，天空很藍，太陽很大
懷著開心的心情往上走，一路上雖然都是小碎石路
但因為坡度還算平緩
所以走的很輕鬆
一邊欣賞風景一邊聊天就這樣到了六合目(2500m)
一開始當然先去烙印一下金剛杖
不過後來覺得如果買小根的這一站可以pass~


稍微休息一下就繼續前往七合目了
這次的路程比較遠，也比較陡
所以大概每20分鐘嚮導就會讓大家停下來喘口氣，喝口水
一路上太陽超大，天氣好到不行，整個就是熱
但真的就是”寧可烈日灼身，也不要傾盆大雨”啊
~~感謝神明給我們好天氣^^
就這樣走走停停的，來到了新七合目 (Toilet : 200日幣)

嗯?新七合目?也就是有舊的七合目囉??
沒錯，下一站就是元祖七合目
從新七合目到元祖七合目其實很遠
而且進入了3000m以上的領域，走起來更是艱辛
加上一路的碎石
腳需要滿大的力氣才能防止自己打滑，腳滿痠的
不過往下看的風景很好
偶爾回頭看一看風景也可以激勵自己繼續往前走
旁邊有個光禿禿的山，不知道是什麼~

富士山的山路就是好多好多個之字型
從下方看山屋感覺都不是很遠
走起來才發現不是那麼一回事兒
終於，元祖七合目(3010m) 出現啦!! (Toilet : 200日幣)
這高度已經開始有在雲之上的感覺了~

繼續向上，岩石堆和碎石區慢慢開始同時存在
也因為高度的關係
嚮導讓大家休息次數以及時間慢慢地有拉多拉長
就是一直邊走邊看風景，雙手用力撐著登山杖往前邁進
休息的時候本來是坐著的
在看風景的時候剛好看到一個男生爬上來
他背後整片都是白雲，好有漫步在雲端的感覺!!!
硬是拖著疲憊的雙腳往下面跑去再走上來一次拍照XDXDXD

八合目(3250m)到了~~ (Toilet : 200日幣)
這裡的烙印很漂亮，印的是鳥居，滿大一個的
因為小金剛杖快滿了所以沒有烙印有點可惜T.T
印鳥居是因為後面就有一個
其實從這裡開始，每個合目附近都有鳥居~
到八合目的時候風開始強了起來，穿好外套繼續前行

往上走的時候看到很有趣的一個柱子
上面插滿了錢幣，不知道有什麼意義~

向前走已經是個不需要經過腦子的舉動了
一直走就是了
忽然看到了一個紅色的旗子在風中飄揚
看起來是九合目要出現了啊!!!
精神一振，體力都冒出來了，大步往上衝刺
終於來到了本日的終點—九合目萬年雪山莊!!!
(3460m) (Toilet:住宿的人免費)

大家的臉都有點狼狽了
但還是要在太陽還沒下山之前和各牌子照一下~

再來就是床位的分發，一個block會有四個床位
如果是女生自己來
他們會盡量幫妳安排跟女生同一個block~
我們剛好四個人就擠一個block，真的滿小的
嘉明湖的避難如果已經算擠的話
富士山的山屋只能用很擠來形容
還好我和迺雁不大隻，四個人塞進去勉強還可以動彈
但因為兩個block中間是只有一片布廉擋住
所以隔壁動來動去的話還是會被弄到……

把東西丟到床位上之後就到食堂吃晚餐了
進山屋之前嚮導會問大家有沒有人不吃咖哩飯的
可以選擇換食物
當然如果有價差的話還是得補價差
我們四個都還是選擇咖哩飯
一如大家所說的，就是個只有一些看不見的小碎肉的咖哩飯
但是不知道是肚子餓了還是怎的，我覺得很好吃XDXDXD
不過大廚老爹說咖哩飯要做的難吃滿難的就是了XD

anyway，吃完其實還是有點餓
我多點了一份章魚燒，老爹叫了個烏龍麵
章魚燒不推薦，就是個麵糰很多的食物
路人看老爹吃熱熱的烏龍麵似乎不錯，不禁來詢問味道如何
根據他的說法就是個烏龍麵，沒什麼特別的XD
大家一致認為咖哩飯最好吃

吃飽再坐在位置上玩個手機(食堂這裡訊號比較好)
也該準備明天的東西和睡覺了
嚮導說明天不需要背太多
可以把不要用的東西都放在山屋，下山的時候再拿
簡單來說就是攻頂包需要用的東西
但是根本就沒帶攻頂包來啊Orz
反正就把衣服都丟出來，盡量少背一點就是

東西都收好也差不多該睡覺了
明天兩點半要出門攻頂~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.8.199
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533822260.A.FB9.html

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: fifiya (125.227.8.199), 08/09/2018 21:44:37
推 jxigjll: push! 明年第二次想走的路線，感謝分享！ 08/09 23:40
推 swwy: 我也是七月底爬富士山（同樣富士宮線），不過我們直接住頂上 08/10 01:02
推 eastwinder: 很棒的分享∼衣服配色蠻好看的 08/10 07:03
→ fifiya: 哈哈哈，從頭到尾都這一套衣服XD 08/10 08:44
推 AtomCat: 跟你一樣參加sunshine  tour XD 08/14 07:19
"
"20" NA
"21" NA
"22" "作者lutim (tim)看板Hiking標題[揪人] 8/18~19 台南←→塔塔加共乘時間Thu Aug  9 22:35:21 2018
徵求山友共乘台南到塔塔加這段車程~我開車

8/17 晚上從台南出發到東埔 或 18號早上出發

8/19 約傍晚下山原路回台南

需要的共乘的朋友請站內信 (可單趟承載)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.114.85.253
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533825324.A.161.html
"
"23" NA
"24" NA
"25" "作者Vulaine (夢圖的女兒)看板Hiking標題[新聞] 玉山北峰氣象站「好幫手」 黃喉貂「萌」時間Fri Aug 10 11:25:41 2018
    玉山北峰氣象站「好幫手」 黃喉貂「萌」出保育成果

    〔記者謝介裕／南投報導〕

    向來怕生、行動敏捷的台灣特有亞種保育類動物─黃喉貂，對於氣象局玉山北峰氣象
站人員而言，不但是好鄰居，更是輔助觀測氣象科學儀器以外的「好幫手」，10年來，「
人、貂」之間已培養出一種難以言喻的信任及默契。

    該氣象站人員慣以「小黃」暱稱黃喉貂，且只要不見「小黃」在野外的蹤影，當天十
之八九便是壞天氣，久而久之，也成了觀測氣象好壞的重要指標之一，無疑也為生態保育
做了最佳的註解﹗

    黃喉貂被農委會列為珍貴稀有的野生保育動物，因為怕生，只要一碰到人類便一溜煙
逃跑、閃躲，讓目擊者看得到卻拍不到，因此學界對其生活習性、族群生態，所知仍十分
有限。

    不過，據文獻資料顯示，黃喉貂活動、分布範圍都在高度3000公尺以下的山區，惟10
年前，位於海拔3850公尺玉山北峰氣象站一帶山林，卻首度出現黃喉貂蹤跡，在該氣象站
服務已20多年的謝姓觀測員透露，原本以為是追縱獵物、迷路等狀況，才出現與「小黃」
偶遇，怎麼也想不到竟成為北峰的「新住民」，也改寫黃喉貂分布棲地高度的新紀錄。

    謝姓觀測員說，在玉山北峰看到的黃喉貂，以個體居多，除非繁殖或哺乳期，不然，
鮮少看到2隻以上同行，多半是單獨行動，因此棲息在北峰的族群及數量，仍有待進一步
觀察紀錄。

    值得一提的是，放眼玉山群峰就只有北峰氣象站這1棟建築物，全年觀測人員都因低
溫須冬裝在身，且每天清晨5時起便要開始進行氣象觀測、蒐集工作，直至夜間9時才能休
息，且雪季一旦到來，動輒零下5、6度，還必須冒著刺骨寒風在戶外整理儀器，稍有不慎
便可能凍傷，但他們毫無所懼就是為了提供大眾精確的氣象資料。

    如今多了「小黃」這個鄰居的陪伴，也讓身處絕峰頂上的觀測員多了一項樂趣，謝姓
觀測員表示，在工作時間允許下，便會利用手機或相機拍下「小黃」在野外活動的身影，
或許「小黃」也認為他並無惡意，不但不會逃跑，還會充當起模特兒，做出追逐、覓食、
賞花、看日、抬頭仰望等各種動作，讓人覺得好像在與老朋友打招呼之感，模樣可說是「
萌」爆了﹗

    http://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/2514303

    (自由 2018-08-09)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.183.65
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533871544.A.A05.html
推 dallaspurs: 應該是被人餵來的 08/10 11:57
→ clark2644: 同意樓上 08/10 12:31
推 pi0901: 黃喉貂:有火鍋吃能不來嗎(=^‥^=) 08/10 14:53
推 o1595566: -.-有趣的新聞 08/10 16:40
推 billlushana1: 服務20多年的謝姓觀測員XD 08/11 08:20
推 catgod: 檜谷有  還偷吃我的早餐麵包 08/11 10:20
"
"26" NA
"27" NA
"28" "作者sifun (米虫)看板Hiking標題[遊記] 谷關 東卯山 馬崙山 白毛山時間Fri Aug 10 11:58:17 2018
這三週陸續爬了這三顆
來點簡單的分享 主要就分享軌跡
詳細的可以參考 山友的部落格
http://l2112021.pixnet.net/blog/post/188803788

前提
1.上山前建議準備好地圖 電子離線地圖app 可參考魯地圖網站
  http://rudy.basecamp.tw/taiwan_topo.html
   android手機可以安裝 綠野遊蹤
  iOS建議購買 Cartograph Pro 2

2.骨折復健中 腳程折扣  大概就常人4hr的腳程 我需要5hr
  請自行參考軌跡斟酌

*************************

1.東卯山-傳統簡單路線
  軌跡 https://www.endomondo.com/users/19160228/workouts/1165051769
  登山口約 海拔820 山頂約 1690 海拔總上升約 900m 單程約6.7km
  沿途緩坡慢慢上升 只有在上山頂之前有段小陡坡

  林相非常的中級山 山頂非常曬 路況很好 路跡明顯
  如果運氣好沒起霧 山頂展望很好
  其餘並無特殊之處

2.馬崙山
  軌跡 https://www.endomondo.com/users/19160228/workouts/1169456940

  原本登山口在私人土地上 由於部份山友的不自愛 地主不再借道
  可參考下面路徑進入 約多5~10min 就可接上原有步道
  http://l2112021.pixnet.net/blog/post/200733639

  約1100m 起登 山頂海拔 2300m  來回約15km 海拔總上升約1400
  傳說中的五星級步道 果真名不虛傳
  多數路段松針鋪地 優美的林相 以及舒適的溫濕度
  當天平地約33度  山頂只有15度 非常舒適
  適合運動避暑 缺點大概就沒有啥展望
  路途較長以及海拔爬升較多 請多注意時間
  如時間不足 體力不足
  可在新山國小遺址 或是神社遺址(地上可見兩對鳥居穴)附近休息折返
  沿路有許多捷徑 不建議行走
  雖然路途較短 但是路況不好 坡度大 風險高 而且會錯過路標

3.白毛山
  軌跡 https://www.endomondo.com/users/19160228/workouts/1173930969

  需由馬鞍壩壩頂過大甲溪 抵達登山口 路況並不好
  登山口前約100~200m 有幾處空地大約可停五六輛轎車
  假日應該是機會渺茫
  可參考 http://l2112021.pixnet.net/blog/post/185911623
  除了步行以外 不建議走白鹿巷24號之路徑
  連機車騎行都有風險

  約海拔900m起登 山頂1450m 常人約2~2.5hr可登頂
  一開始700公尺的路程就是長上坡 海拔爬升約250m
  接上稜線以後就成了緩坡
  沿路上有多處可眺望東卯山 谷關大道院
  林相很普通 非常的中級山
  8/8 當天在山頂涼亭煮紅茶跟泡麵 至少來了三種蜂
  請山友要多加注意

  回程建議原路折返 環狀路線的山頂後 步道並無林務局維護
  都是登山客踏出來的路跡而已 而且路徑不大 雜草掩蓋
  風景也無特殊之處

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.134.57.152
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533873508.A.008.html
※ 編輯: sifun (220.134.57.152), 08/10/2018 11:58:35
※ sifun:轉錄至看板 TaichungBun                                    08/10 12:03
推 kobt: 感謝分享，請問走東卯山約近2公里處有遇到右手邊蜂窩嗎？ 08/10 12:35
→ sifun: 我沒注意看喔  東卯山頂的另一側植物開花 很多蜂就是 08/10 13:02
→ sifun: 避開到另一邊就可 08/10 13:03
→ Trippinglove: 推 08/10 13:39
推 dyo010123: 推一個 08/11 21:57
→ ee5d: 白毛山上週去爬 一堆蜂 朋友被螫了一口 08/12 09:27
推 dsmo: 東卯蜂超多，窩都在路跡旁，被叮ㄧ次痛到無言。 08/14 21:53
→ gsuper: 東卯東南陵全程有蜂 又陡又不敢長休 超極可怕 08/14 21:54
"
"29" NA
"30" NA
"31" "作者fifiya (I'm back)看板Hiking標題[遊記] 一生要爬一次的富士山(富士宮路線)(下)時間Fri Aug 10 22:54:14 2018
※ [本文轉錄自 Japan_Travel 看板 #1RRQS8Du ]

作者: fifiya (I'm back) 看板: Japan_Travel
標題: [遊記] 一生要爬一次的富士山(富士宮路線)(下)
時間: Fri Aug 10 22:53:57 2018

圖文網誌版

https://mira1010.blogspot.com/2018/08/20180731.html

登劍峰的上坡滿累的，不過作為紀念很不錯~
繞火山口一圈如果是自己來的話應該會很舒服，跟團有點趕
繞到吉田山頂的時候感覺那邊好熱鬧啊，真想停下來買東西:Q
下山超痛苦，一路上的碎石太吃腳力了Orz
anyway，我們登頂成功啦^^

==================純文字分隔線============

山屋很熱，連我都被熱到鑽出睡袋睡
跟台灣的夏天山屋不一樣，我猜有開暖氣吧?

凌晨一點多起床，兩點準時去食堂吃早餐
今天的早餐是一小盒飯，很快地就可以解決了
兩點半出發，天還是黑的，但是路上已經在排隊了
閒著沒事到處看看，竟然可以看到夜景!!!???
富士山的view真的很好，附近完全沒有遮蔽物，往下看真是一覽無遺
現在這附近會出現的夜景感覺應該是河口湖一帶吧，看起來挺熱鬧的

九合目離山頂其實距離不算遠了，不過排隊上山真是挺久的
沿路都在打哈欠，身體不累就是等到很想睡.....Zzzzz
一邊走一邊看著遠方似乎已經慢慢有紅霞了，究竟能不能趕上日出呢?

在無數個之字型之後，終於看到鳥居，過了鳥居就到了富士山頂啦
喔耶~~~我們登頂啦~~~
因為快要4:30了，嚮導山口先生叫大家要去哪裡看日出比較好
大家一窩蜂地擠到了某個角角等太陽升起
大黑牛不在我手上，那就來玩自拍和拍video好了:D
反正雲海也很漂亮^^

不知道為何這裡有好多鳥居
快上山頂的時候一個、山頂一個，旁邊還有小鳥居
可能是因為山頂很神聖??

太陽出來了，沒戴墨鏡真是無法直視
看到了影之富士，太陽照在山頂上，也可以看到紅富士的感覺，很漂亮~
東拍西拍一堆，嚮導問有沒有人要繼續往上走火山口巡禮
要去的話就另外繳交500日幣，他帶我們走一圈
我承認我忘記做這一段的功課，不知道要走多久
反正體力還有，天氣又好，當然是報名走啦

第一站就是先上日本最高峰--劍峰
不得不說這一段最累Orz
超滑的沙石坡，又陡又滑的，只爬一小段就喘到不行，有累~
到了劍峰還要排隊等拍紀念照，閒著沒事做的時候來拍個video做紀念吧^^
早上的小飯盒完全擋不住剛剛的運動量，大家都已經飢腸轆轆
偏偏沒有人帶行動糧上來，肚子超餓/_\

等了一會兒輪到我們，不過這位置逆光，有點難拍，都快變剪影了XD
anyway，我們到了日本最高峰囉!!!

再來就是要下去繞火山口了，第一次這麼近距離的看
挺有趣的，雖然從上看下去就只是一個大坑洞~
一開始嚮導把我們帶到旁邊的一個平台，因為天氣很好的關係
我們看到了矮矮的群山、雲海以及影之逆富士
山口先生說這麼好的景色很難見，我們滿幸運的~~

再來他就一直叫我們要走快點了
一路上疾行往前衝衝衝地走到了吉田路線的山頂口
吉田山頂比富士宮的山頂熱鬧好多，滿滿的店家與攤販(?)
眼角的餘光瞄到好可愛的富士山磁鐵
可惜嚮導完全沒有給我們停下來的時間買，就是一路狂奔
連要看風景都不太行
吉田這邊應該是最佳欣賞日出的地方，完全沒有遮蔽物
在富士宮那邊太陽會被一些山峰擋住~

這裡的雲海也是很壯觀，雲都要滿出來的感覺，氣勢磅礡
一路上看到很多人躺在旁邊睡覺，大家都早起上來看日出累了吧^^”
在一直被嚮導催促加快腳步之下終於回到了富士宮山頂，好累Orz
但離下山的所剩時間已經不多，趕快跑去神宮買東西

本來沒打算買御朱印本的，不過富士山頂上的好漂亮呀!!!
不小心就敗了一本，明明就有背一本上山的說Orz

買出來的時候遇到老爹，他剛從郵局出來，一人發了一張明信片趕快寄回家
我和迺雁再趕快跑進郵局買登頂證明，整個就是一個慌亂，時間迫在眉睫啊!!!
買好登頂證明一定要來一張合照的啊~~~我們成功啦lol

集合前的最後一個步驟當然是上廁所
因為一路上都是200日幣，以為是均一價
和迺雁各帶200就去找廁所，剛好碰到老爹回來，說山頂漲價變300 XDXD
還好有遇到他，要不然走去廁所又要再跑回來拿錢就累了XD
山頂的廁所和山下都差不多，都滿乾淨的，味道也不是太重
台灣應該可以學一下收錢弄乾淨一點也不錯~

一切都ready了以後就要下山啦，先回九合目拿東西就準備下山
到了山屋，老爹立馬去買炒麵吃，好好喔
雖然我肚子也很餓，可是還是趕快收東西比較實際QQ
東西整理好也快到了要出發的時間了
隨便買了盒洋芋片簡單充飢，下山!!

嚮導說我們已經有點遲了，所以一直叫大家走快一點
一路上一直唸著”i wa i wa”(岩石的意思)
叫大家跟著他的 i wa dance的節奏走
簡單來說就是要眼明腳快地大步踩在石頭上下山來避免打滑
這對腳長的人來說不是什麼問題，但對我和迺雁來說就是個挑戰
他踏的到的地方我們不一定踩的到啊Orz

富士山的下坡真的很辛苦，滿滿的岩石與碎石路
小腿要用上更多的力氣才能讓自己煞車，連手都要牢牢地抓住登山杖
處處都在用力，哪裡都在痠
到元祖七合目的時候稍做休息拉拉筋，山口先生忽然不見了
等了他一會兒，後來他叫我們自己先下去，他後來再跟上

繼續努力地下山
一路上覺得迺雁好可憐，走路已經搖搖晃晃了
看的出來她已經氣力快用盡了，完全用意志力在撐
這時候北極和老爹展現出了男子氣概!!!
迺雁的大背包由他們兩個把東西分散分著背，讓迺雁不要負重走
兩個人忽然都Man了起來，男子力大漲!!!! 棒棒的~~~
帶他們來果然是對的選擇，只有我跟迺雁的話我還真不知道要怎麼救她Orz

我們團裡還有一個膝蓋不太好的香港先生
他也滿可憐的，因為腳痛走不快，沿途一直被嚮導先生唸唸唸
最後也是動用到嚮導幫他背包包
但已經看到他盡量不休息在努力走了，還是要被唸，感覺好慘QQ

一邊走一邊激勵迺雁，明明就已經看到六合目了怎麼感覺還好遠
眼看時間快到巴士的集合時間十一點了，我們還沒走到六合目
這時候北極決定先行下山把我們寄放在食堂的東西拿出來，一路奔跑下去
老爹則是繼續幫我們壓後
一步一腳印地盡可能地往下走，好不容易過了六合目
發現昨天的緩上坡現在對我們來說也是個痛苦的長下坡
 每個碎石的滑坡都讓小腿和膝蓋覺得好痛T.T
終於，我們走到了五合目
已經遲到十幾分鐘了，對不起QQ
在車上的人大部分都是沒有走火山口的
很多人都是走到劍鋒就開始下山了
所以大家如果有跟團的話要斟酌看看要不要把那圈走完
正常估計是一個到一個半小時，趕時間的話要衡量一下
自己爬的話倒是可以好好欣賞~~

然後香港先生也到了，大家都完成富士山了~~~*^^*
上車前往溫泉洗澡吃飯
本來以為是這樣，睡一覺起來發現我們怎麼還在山上?
沒想到巴士有另外繞去御殿場登山口接下山的人
哇哇，強者們下山了，怎麼感覺他們沒有很累??XDXD
不過看起來倒是很多人都曬傷了

繼續睡一路，醒來的時候已經到溫泉飯店了
拿著換洗衣物下車，終於可以洗澡啦~~~
下車等大家的時候忽然看到北極在下巴士的時候整個跪倒在地
大家都大驚!!! 發生什麼事情了啊?
老爹要拉他起來都拉不動，似乎是剛剛跑下山脫力
也是，剛剛我們走40分鐘的路他跑了15分鐘，腳不廢掉也難Orz

然後北極就一直在三不五時就Orz的步伐中讓老爹半攙半走地進了飯店
太可怕了，他本人說他知道他要用力，但完全使不上力氣
老爹也說他抬不動北極，因為北極根本沒有施力撐住自己
WOW，富士山的下坡太可怕了.....

約好吃飯的時間，先洗澡先
不過因為旅行社總共只有給一個半小時吃飯加洗澡
所以其實也沒泡到什麼溫泉
光洗頭洗澡就用掉不少時間了還要吹頭髮
都整理好了就上樓吃午餐，就是一整套日式定食，味道還不錯~

吃飽順便跟隔壁桌的人聊了一陣子天
北極要幫他哥買紀念品先走出去
我們也想去買紀念品的時候忽然發現外面有電動按摩椅，而且還是免費的!!!
在買東西還是躺按摩椅的選項中，按摩椅直接勝出XDXDXD
這時候有按摩的東西實在是太完美了啊~~~
太晚發現了，要不然就可以坐久一點>.<

集合時間快到了，趕快下樓趕去巴士，上車後又是個繼續睡覺
醒來的時候來到了富士山本宮淺間神社
疑??這畫面怎麼有點面熟?? 這不是我們明天要來的地方嗎??XD
怎麼可以被旅行社先行帶來了XDXDXD

這個神社是所有淺間神社的本社，是富士山的信仰中心
這裡當初是為了平息富士山噴發而供奉淺間大神
通常人們爬富士山前都會來這裡祈求神明保佑大家能平安上下山
下山了也是可以謝謝神明保佑我們的XD
本來是打算進去謝謝祂的，但是北極又仆街了Orz
而且都是忽然整個倒地的那種摔倒，路過的路人們都感到十分地擔心
就算老爹撐著他也走不了多少路
好吧，反正明天我們還要再來，明天再謝謝神明好了
先找地方坐著休息

拿著旅行社的折價券到對面的商店街坐一下
天氣好熱，一定要來一隻冰的
和迺雁買了富士山口味的冰淇淋(應該就是牛奶和汽水)
想拍照卻馬上就融化了XD 馬上就吃得滿手黏答答~

因為北極行動不便，所以趕在集合時間前多一些時間就往巴士走
上車繼續睡Zzz
回程其實有點塞車，五點多了才到橫濱左右而已
中間一樣會把你放下來上廁所休息
這次的休息站是港北，滿簡單的沒什麼好逛的~~
回到新宿六點半了，老爹先帶北極回旅館休息，我陪迺雁去還租來的裝備
大家準備八點吃晚餐
本來要跟丁滿約的，不過他說我們要吃的清江苑@池袋西口只能接受四個人的訂位
東口的才可以有五個人
但考慮到北極已經動不太了了所以決定還是吃離我們最近的西口店
感謝丁滿大大幫我們訂位Q_______Q
不過等我們到了西口店之後，店員又說我們可以五個人= =
不過這時候丁滿已經吃晚餐了~改天再約吧~

之前就說下山之後我們要吃燒肉當慶功宴~
總而言之就先乾杯吧:D
然後很奢華地點了A5牛套餐，慶祝大家順利登頂並下山*^^*

回到旅館後收東西洗澡睡覺~雖然身體很累可是心情感到興奮~
登頂成功!! 我們做到啦~~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.227.8.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Japan_Travel/M.1533912840.A.378.html

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: fifiya (125.227.8.200), 08/10/2018 22:54:14
推 DR0308: 才在旅日版看完上集 XD 08/10 22:56
→ fifiya: 兩邊都對我爬富士山有所助益啊XD 08/10 23:22
推 ettoearth: 推！明年打算挑戰吉田路線，下坡真的很傷膝蓋，穿個護 08/11 12:32
→ ettoearth: 膝可能會好一點？ 08/11 12:32
→ fifiya: 其實兩隻腳都有穿護膝了XD 08/11 16:02
推 franklee04: 富士吉田線原路下山嗎？如果是走另一條純下山路才真 08/11 19:57
→ franklee04: 的痛苦XD 08/11 19:57
→ fifiya: 來回都是富士宮路線喔∼ 08/11 20:20
推 eastwinder: 兩位朋友都是真男人阿！！有guts 08/12 06:39
推 j19741123: 吉田下山用滑的我覺得比較不傷膝蓋 08/12 21:07
"
"32" NA
"33" NA
"34" "作者icandoit (向遠方走去)看板Hiking標題[情報] 詹喬愉 x 洛子峰攀登分享會（台北場、台時間Fri Aug 10 23:55:38 2018
詹喬愉 x 洛子峰攀登分享會（台北場、台中場、台南場）

https://www.facebook.com/events/2164229600526278/

身為第一位攻頂世界第四高峰「洛子峰」（8,516m）的台灣女性，

你是否很好奇這位身材嬌小的台灣女生，小小的身軀到底裝了多少勇氣和力量？

2018年5月16日成功登上「洛子峰」，三條魚帶著很多故事回台想要分享給所有關心她的

人，那些關於她的無氧攀登的感受、還有關於路上遇到的救援插曲。

誠摯邀請您一同來聆聽三條魚攀登洛子峰的故事。

---

【台北場】
▲日期：2018/08/14（二）
▲時間：1900-2100
▲地點：台北市大安區金山南路二段138號二樓
(捷運古亭站五號出口、捷運東門站三號出口，步行約八分鐘)
▲收費：300元/人
▲報名連結：https://www.accupass.com/event/1807230914011738716036
※需要完成付款才算報名成功唷※

【台中場】
▲日期：2018/08/16（四）
▲時間：1900-2100
▲地點：台中群義房屋南屯旗艦店 3樓
（台中市南屯區文心南路250號）
▲收費：300元/人
▲報名連結：https://www.accupass.com/event/1807230924293032109730
※需要完成付款才算報名成功唷※

【台南場】
▲日期：2018/08/17（五）
▲時間：1900-2100
▲地點：Outdoor Man 戶外用品專賣店
（台南市東區中華東路三段125號）
▲收費：300元/人
▲報名連結：https://www.accupass.com/event/1807230939068773671390
※需要完成付款才算報名成功唷※

---

【講師介紹】
詹喬愉（三條魚）

中國文化大學登山社 講師
中山醫學大學嚮導訓練 講師
新北市消防局特搜訓 教官
中華山岳協會嚮導檢定 講師
台灣野外緊急救護協會 副秘書長
大同大學登山社 指導老師
新北市新板山域搜救義消分隊 小隊長

【email聯絡方式】

[email<U+00A0>protected]

歡迎大家至粉絲專頁 【 台灣戶外安全推廣協會 】 follow訊息！

https://www.facebook.com/mtsfc2016/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.239.238.140
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533916549.A.A8E.html
推 wildhow: 洛子峰超狂，來去聽故事！ 08/12 16:06
推 katrina1841: 想聽！手刀報名了！ 08/12 17:15
"
"35" NA
"36" NA
"37" "作者dx0526 (科科)看板Hiking標題[揪人] 8/21富士山吉田路線時間Sat Aug 11 02:02:42 2018
登山版首po
我們兩位爬山新手
8/21要爬富士山吉田線 住御來光館
歡迎加入喔∼
另外8/19-23會在河口湖週遭閒晃
也想拍逆富士的 也歡迎喔∼


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.203.72
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533924165.A.8BA.html
→ trusti: 自己上山嗎？還是參加商業團，我也爬山新手 08/12 20:21
推 CABG: 我14號走，有人一起嗎XD 08/13 11:57
→ dx0526: T大，我們自己上山 08/13 16:47
推 thinktwice: 富士不難，我第一次自助旅行，就是爬富士山 08/13 17:31
→ dx0526: C大，加油  天氣應該不錯吧 颱風好像15號 08/13 18:46
推 elvano1: 太可惜了，23號上山也是住御來光 08/13 19:59
推 kanjohn: 16號走，有同好嗎?祝大家都順利! 08/13 21:31
推 wjd: 御來光超擠，睡覺很難翻身，要有心裡準備！ 08/14 19:48
推 shihchingyan: 13號剛下來 要有早點上山的準備 超塞 08/15 09:54
推 blindloveyou: 樓上是周末爬山吧?  周末人超多啊!! 上山會塞車XD 08/15 15:14
推 haud33: 24號走    祝大家順利囉∼ 08/15 15:27
"
"38" NA
"39" NA
"40" "作者linshang083 (lin)看板Hiking標題[問題] osprey水袋味道時間Sat Aug 11 12:34:10 2018
請問一下osprey水袋味道怎麼去除，第一次拿去爬山喝到吐，以為在喝塑化劑
拿去洗也沒用

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.246.97.107
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533962052.A.B31.html
推 PsMonkey: 有 outdoorgear 板喔 08/11 12:51
推 clark2644: 泡小蘇打 08/11 12:56
推 jxigjll: 這問題無解XD 國外官網的評論很多人也有強調這點 08/11 13:44
推 august628: 我的沒味道，剛買來有泡小蘇打 08/11 19:49
推 deerdriver: 喝起來完全無感 買兩個了 08/11 22:00
推 chaur: 我買二個 味道超重，多泡水 久了就比較沒味道~ 08/11 22:24
→ sifun: 我買迪卡農3L的完全沒味道 08/11 22:38
推 kobt: 我也是買迪卡儂，沒有味道+1 08/12 08:56
推 kakaka14: 檸檬汁泡一泡會比較淡 08/12 11:32
→ kakaka14: 迪卡農沒有味道但也沒有水..在能高安爆了 08/12 11:33
推 varus0904: 第一次用味道超重但第二次就還好了 08/12 12:20
→ CAF0612: 我買camelbak的 用了3年還在用 沒味道 08/12 14:21
→ frice: 迪卡儂的便宜好用 08/17 20:41
"
"41" NA
"42" NA
"43" "作者PsMonkey (痞子軍團團長)看板Hiking標題[公告] 徵文活動：討厭，人家以後不來了！時間Sat Aug 11 17:13:15 2018


                                          
                  討 厭 ！                
                                          
                  人 家 以 後 不 來 了 ！ 
                                          
                                      ◣◢









====

        正所謂「夜路走多了總會遇到鬼」
        隊伍多出幾次、路線多走幾條
        心中的火箭隊(?)難免會大喊
        https://attach.setn.com/newsimages/2016/07/14/587468-PH.jpg
        然後天地為證地發誓以後再也不來了！

        在這令人不想出門的農曆七月（我是說天氣熱）
        邀請你一起來分享「我最討厭的一條路線」

        文長超過 300 字，路線難度不拘、種類不限
        只要討厭的夠刻苦銘心、夠蕩氣迴腸、夠咬牙切齒
        不但有稿費可以拿
        更有機會獲得「大家都討厭獎」以及「板主亂亂獎」

        還等什麼？現在就攤開稿紙削尖鉛筆(?)
        來一吐怨氣吧！

        至於嘴巴說不要，但是身體卻很誠實的故事
        就讓我們留到下一回合吧(?)

====

投稿期間：2018/8/25∼2018/9/8

投稿規範：

        * 文長必須超過 300 字，一人限投一篇
        * 文章標題分類須使用「[徵文]」
        * 文章必須全文張貼於 Hiking 板
          自他板轉載、僅張貼網址均不受理
        * 路線必須（曾經）實際存在


獎勵：

        投稿人數少於 20 人，每篇作品頒發稿費 2000P

        投稿人數超過 10 人，另舉辦人氣選拔投票活動
        前三名依序頒發「大家都討厭獎」獎金 12000P / 7000P / 3000P
        另外由板主依照作品怨念程度選出「板主亂亂獎」獎金 5000P

        投稿人數超過 20 人，則由票選結果前 20 名獲得稿費
        （註：PTT 獎金申請人數限制為 20 人）
        板主再加碼選出第二位「板主亂亂獎」獎金 3000P


備註：
        * 稿費、大家都討厭獎、板主亂亂獎彼此獨立，無依存或互斥關係
        * 板主不會參與此次徵文活動


--
錢鍾書：    說出來的話
                                                  http://www.psmonkey.org
    比不上不說出來的話
                                                  Hiking / Singapore 板
  只影射著說不出來的話
                                                  and more......

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.47.75.98
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1533978798.A.BEA.html
推 icandoit: 推推~ 08/11 18:00
推 crazyneko: 哈哈，好有趣的活動！ 08/11 19:00
推 cynthia30: 哈哈哈哈好有趣 08/11 20:06
推 chiuleo: 如果9/11才截稿,我就可以抱怨奇萊主北了 08/12 09:10
推 myislet: 好有趣！！ 08/12 11:36
推 CAF0612: 08/12 14:20
推 a920488: 討厭，到現在都還沒有不想再去的地方XD 08/12 15:15
推 cchpo: 討厭，去的地方太少了選不出來XD 08/12 15:55
推 gmoz: 推XD 08/13 15:39
推 apemanlu: Push. Push. 08/17 09:09
→ light20735: 一直抱怨以後不去結果還是去了算嗎? 08/17 09:32

  這次徵文只看「嘴巴說不要」的部份喔
  如果反應好的話，未來考慮再開「身體卻很誠實」的徵文 XD
※ 編輯: PsMonkey (114.47.74.69), 08/17/2018 09:57:15
推 linshang083: 電腦壞掉沒辦法打文章 09/06 01:27
推 avogau: addadd1234怎麼沒參加徵文  好可惜 09/09 01:32
"
"44" NA
"45" NA
"46" "作者q8077616x (Shin Hong Wu)看板Hiking標題[問題] 有關於申請O聖時間Sun Aug 12 08:48:45 2018
各位大大你們好
最近正在申請O聖，結果發現它要求要有爬過C級山的經驗
請問是沒有爬過它就會退件嗎？
還是它其實只是寫爽的而已

謝謝大家∼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.233.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1534034927.A.7BE.html
→ jessica35354: 應該會先要求補件 不會啥都不說就直接退 08/12 09:33
推 xsoho: 你可以試試看素不素寫爽的 08/12 11:17
推 simonown: 會 08/12 12:36
→ q8077616x: 哈哈謝謝大家，我還是換一下路線好了 08/12 18:21
"
"47" NA
"48" NA
"49" "作者shanevel (尚恩)看板Hiking標題[情報] 民眾遭擎天崗牛隻撞傷 即日起暫時封閉擎時間Sun Aug 12 12:11:11 2018
https://www.facebook.com/YMSNP.tw/posts/1903353829740212

民眾遭擎天崗牛隻撞傷 即日起暫時封閉擎天崗中央步道及周邊入口

有關8月11日擎天崗草原水牛撞傷遊客事件，為維護遊客安全，陽明山國家公園管理處（
以下稱陽管處）自即日起暫時封閉擎天崗中央步道及周邊入口，呼籲遊客勿私自闖入，以
維自身安全。

陽明山國家公園緊鄰大臺北都會區，是人們從事休閒遊憩活動、自然生態體驗及環境教育
的最佳場所，而擎天崗草原可及性高，更是許多遊客從事戶外活動之首選。昨天（8/11）
下午，1名在擎天崗中央步道上行走的高齡遊客遭相互追逐發情水牛撞傷；同日稍晚，另1
名在草原上的美籍男子因過於靠近水牛而遭撞傷，該2名傷者隨即由救護車送往醫院救治
。

陽管處表示，本區水牛在自然界中經過數個世代的繁衍，已屬於未經人類馴養的野化動物
，雖不會主動攻擊與牛隻保持距離的遊客，但會警戒甚至威嚇太過靠近水牛群及攜帶犬隻
的遊客；過去即曾發生遊客太過靠近圍繞母牛身邊的小牛導致遭母牛撞傷之情事。近日，
草原上出現多隻新生小牛，許多遊客時常看見小牛倚在母牛身旁的景象，亦有發情公牛間
相互追逐驅趕的情形，由於速度相當快，請遊客於步道行走時，務必注意自身安全。

陽管處處長詹德樞再度呼籲，擎天崗中央步道兩側的草原是水牛主要的活動區域之一，基
於遊客安全，請不要跨越圍欄干擾牛隻的活動空間，並且保持距離、勿觸摸逗弄牛隻、勿
接近拍照，勿使用閃光燈、避免犬隻驚擾牛隻，確實遵守入口處告示牌的注意事項。未來
管理處將加強中央步道兩側圍欄繩索之強度，避免人牛衝突事件再度發生。

----
娃 環形步道被封了

走縱走的要辛苦一點了 竹篙山也撿不了

希望不會搞到牛牛被撤走

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.69.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1534047074.A.9CE.html
推 lptin: 希望牛牛沒有被嚇到 08/12 12:12
※ 編輯: shanevel (118.233.69.192), 08/12/2018 12:13:57
推 dododoremi: 牛牛恐成最大受害者 08/12 12:47
推 Belialdeng: 牛牛可以安靜一陣子了 08/12 13:12
推 shengder: 前天去才看到有人跨越柵欄去摸小牛，不過牛爸爸在旁邊 08/12 13:37
→ shengder: 警戒倒是沒有衝過去 08/12 13:38
推 Trippinglove: 牛好可憐，每次看到那些騷擾牛的人都很不爽 =_=+ 08/12 15:19
推 hello2008: 還看過沒教養的小孩子拿石頭亂丟 08/12 17:30
→ jessica35354: 東縱或大縱走去過三四次只有遇過牛屎... 08/12 17:49
推 uice: 見過放西施犬去玩牛的，小狗對牛叫的超嗨~ 狗主覺得有趣 08/12 21:30
推 Zrst: 創意無限的各種封山理由 08/12 22:13
推 tingiy: 封了也好  人的問題太多 08/12 22:44
推 PF30: 那邊的牛我覺得算是很有修養，不然我看年年都要出幾個重傷患 08/12 22:49
推 zeanmar: 看過牛暴走的真的覺得沒死幾個人那些牛還真是好修養www 08/13 08:42
→ chiu13058: 陽明山上的牛牛都是乖乖吃草曬太陽,一定是有東西去影響 08/13 14:01
→ gsuper: 牛牛不喜歡老外 08/13 15:42
推 light20735: 一堆人帶狗去鬧牛的 08/14 00:51
→ superhome: 放狗去對牛叫的是有病吧 08/14 11:25
→ Jimiyu: 牛被撤走，草會長高，看看富士坪就知道了，路跡慢慢消失 08/14 19:53
推 ymbo: 我之前還看到有人去拍牛屁股，然後放任孩子無敵近，一定要 08/14 21:06
推 kingsamsoon: 可憐的牛牛，人類才是打擾到他們 08/18 23:26
推 sharik: 牛牛可以安靜過日子了 08/19 16:20
"
"50" NA
"51" NA
"52" "作者blauii (blauii)看板Hiking標題[情報] 亞航KUL吉隆玻到KTM加德滿都改時間時間Sun Aug 12 13:22:34 2018
如題
如果9月後有訂機票要去爬山的人
趕快看一下你的班機有沒有被更改時間
看來疑似減班

如果前後段有被影響無法接上
也趕快打去給客服處理囉

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.170.38.137
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1534051357.A.4F2.html
※ 編輯: blauii (118.170.38.137), 08/12/2018 13:22:57
"
"53" NA
"54" NA
"55" "作者myislet (以為忘了卻記得牢牢的。)看板Hiking標題[問題] 虎頭蜂時間Sun Aug 12 19:31:07 2018
請問如果傳出某地有虎頭蜂出沒

大概要隔多久再前往比較適宜呢？

在查詢路線時看到有山友分享六月左右有人遭虎頭蜂螫咬

那大概八月底的時候去會適合嗎@@

謝謝前輩！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 124.103.16.127
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1534073470.A.7DD.html
推 daliares: 每年十月上下是虎頭蜂最兇猛的時期，七種蜂中最最該提 08/12 21:08
→ daliares: 防的是土蜂，其他種類只要不太過接近驚擾蜂巢都還好。 08/12 21:08
→ daliares: 谷關七雄虎頭蜂是出了名的多，登山客還不是絡繹不絕， 08/12 21:08
→ daliares: 當牠來看你的時候切記不要揮手打擾。 08/12 21:08
推 daliares: 走在路徑上，不要走捷徑，減少踩到土蜂蜂巢的機率。 08/12 21:38
推 simonown: 今年蜂特多 越靠近秋天只會更多 08/12 22:57
推 mstar: 有被螫資訊就換走別的地方吧，別跟自己過不去， 08/13 09:16
→ mstar: 除非颱風經過、確定有人去摘除，不然等真正入冬後再去。 08/13 09:17
→ myislet: 謝謝大家的資訊！！ 08/13 11:49
→ gsuper: 一般沒有加入山會和自組群的人 比較難知道哪裡有蜂 08/14 01:35
→ gsuper: 原則上盡量別走遊記很少的路線 08/14 01:36
→ akizut: 整個夏天都是有蜂的季節 08/14 09:46
→ myislet: 真的的確最近很常遇到蜂..一般的就還好，比較怕虎頭蜂>< 08/14 13:04
"
"56" NA
"57" NA
"58" "作者marchant (螞蟻)看板Hiking標題[問題] 新手小溪營地裝備清單時間Sun Aug 12 21:47:33 2018
各位大大好，小弟第一次在本版po文，
已看過板，但如有違規還是請告知會立即修正，謝謝。

小弟是登山與露營超新手，想要在下周跟女朋友去一趟兩天一夜的小溪營地，

做了一些功課後，整理了一個裝備清單，
想請各位大大幫我看看有沒有什麼該帶的沒帶到，或者帶了太多餘的東西
由於我跟我女友都沒有負重登山與露營的經驗，一切從簡
所以清單是設定是抓我背15~17kg，女友背10kg以下。
清單連結:http://tinyurl.com/ya6jgzy5


以下還有幾個問題想請教:
Q1.我從來沒有搭過帳篷，目前打算多租一天來練習，
   在帳篷的選擇上有沒有需要特別注意的?目前打算選輕的。

Q2.這個季節，衣物的方面只帶排汗衫+長褲+羽絨衣足夠嗎?
   目前規劃爬的過程中穿短袖排汗衫加袖套(或長袖排汗衫)
   等到了營地換掉流汗的排汗衫，加穿上羽絨衣保暖。
   聽最近去爬過的朋友說這樣白天應該足夠，
   但不知道晚上會不會不夠保暖。

Q3.羽絨衣如果只是一般Uniqlo的足夠嗎?還是需要是登山品牌的?
   長褲的部分一般運動長褲足夠嗎?還是需要是登山褲呢?
   登山鞋的部分，如果改穿一般運動鞋可以嗎?
   (主要是看了其他人的遊記，如果只去小溪營地，只穿一般運動鞋)

Q4.水的部分，沒有取過山泉水的經驗，是只要拿金屬碗裝了煮沸，就可以飲用了嗎?

Q5.食物會帶太少嗎?

謝謝各位大大。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.32.60
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1534081656.A.758.html
推 birding: 建議:別去小溪了 08/12 22:09
推 dododoremi: https://i.imgur.com/UzoiER2.jpg 08/12 22:13
推 a920488: 清單不能看 08/12 22:34
→ a920488: Q1 輕的就可以 租了之後記得先在山下搭一次檢查 08/12 22:35
→ a920488: Q2 夠 08/12 22:36
推 blackzero1: 帶水去北峰紮營吧 08/12 22:36
推 a920488: Q3 夏天可以 其實羽絨衣要看的是FP值跟絨重 跟品牌無關 08/12 22:38
→ a920488:  長褲部份不一定要穿登山褲也沒關係 要注意的是材質 我 08/12 22:38
→ a920488: 我自己都穿運動束褲（緊身褲） 08/12 22:39
→ a920488: Q4 只要是活水我都直接喝XD 但如果你會擔心的話就煮沸再 08/12 22:40
→ a920488: 喝ㄅ 基本上煮沸就不會有什麼問題了啦 還是很怕就去買個 08/12 22:40
→ a920488: 濾水器吧∼ 08/12 22:40
→ marchant: 抱歉 連結權限已修改完畢 現在應該看的到了 08/12 23:02
→ lss611017: 拖鞋，椅子不用啦~多背的。吃的太少了 08/12 23:23
→ lss611017: 打火機，萬一點不著 08/12 23:31
推 birding: 有和有經驗的人同行嗎？有爬過合歡北嗎？有出狀況時的應 08/13 00:05
→ birding: 變能力嗎？　 08/13 00:05
推 qazwsx99876: 認真覺得小溪露營感覺不簡單,這週去高山症又差點失溫 08/13 10:07
推 gmoz: Q1 帳篷選輕的，2人建議租3人帳 才有地方放東西 08/13 10:34
→ gmoz: 睡褲不用 露營椅不用(除非你不嫌重) 08/13 10:34
→ gmoz: 拖鞋我覺得必備 真的很爽 可以買一雙25元 顆粒塑膠拖鞋 08/13 10:35
→ gmoz: 輕又便宜又舒適 08/13 10:35
→ gmoz: Q2可多帶一件衣服放車上下山換(開車的話) 08/13 10:36
→ gmoz: 地圖指南針可以用手機安裝OruxMap+離線地圖來取代 08/13 10:37
→ gmoz: Q3若要穿非高筒的運動鞋 可帶護踝 若無 走路就小心點 08/13 10:38
→ gmoz: Q4 餐具可用鋁or鈦的2碗+1鍋  鍋子煮熱水 碗泡泡麵 免洗鍋 08/13 10:40
→ gmoz: 熱水瓶或輕量杯泡奶茶  泡麵建議多帶一包 08/13 10:40
→ gmoz: 感覺真的超新手 別人的遊記記得多看幾篇 08/13 10:42
→ gmoz: 雖然小溪不遠 但第一次高山負重就15kg有點操 能輕就輕 08/13 10:43
→ gmoz: 可以帶幾包沖泡或是輕量的點心 避免肚子餓別人晚餐又超香 08/13 10:44
→ gmoz: 總之所有裝備先在家練習用過一次 包含爐具帳篷 08/13 10:44
推 gmoz: 路上有人就盡量問 看看有沒有要去小溪營地的 08/13 10:47
→ gmoz: 營地蠻多人 有問題也是盡量問  但心存感激 08/13 10:47
推 zeanmar: 椅子基本上是露營再用的登山不建議帶 衛生紙濕紙巾擇一 08/13 11:38
→ zeanmar: 相機新手建議先不帶除非你的高山狀況很好體力很夠 08/13 11:38
推 Jean201: 提醒一下，要確定自己背大背的方式正確，不然15kg用肩膀 08/13 12:37
→ Jean201: 背上去可能會受傷 08/13 12:37
→ gsuper: 兩人要睡三人帳 二人帳是單人用的 08/13 13:45
→ gsuper: 露營燈和露營椅是想累死自己嗎... 08/13 13:46
→ gsuper: 排汗衣把袖子拉起來就是短袖了 08/13 13:49
→ gsuper: 如果不常露營 可以先去海邊沙灘露營試試 簡單輕鬆 08/13 13:50
→ gsuper: 而且 你的防水處理呢? 08/13 13:52
推 gmoz: 所有衣物怕水裝備(頭燈電池行動電源爐頭) 都要另外用袋子包 08/13 14:32
→ gmoz: 早點出發，做好撤退計畫 08/13 14:32
推 jonathan1108: 剛上去下來 晚上極冷 你這樣會撐不到早上 08/13 15:25
推 kis28519: 建議先到福壽山露營體驗高山氣候 08/13 16:35
→ gmoz: 如果是租0度的睡袋應該ok啦 08/13 16:42
→ gmoz: 只是看羽絨外套，若不夠保暖，很早就要縮進睡袋了 08/13 16:43
推 avogau: 可以帶二個大黑色垃圾袋備用 08/13 16:43
推 taipei168: 要帶毛帽 手套，加上風寒效應、真的很冷 08/13 16:58
推 avogau: 睡覺時最好戴毛帽 08/13 16:59
推 thinktwice: 先帶很多水重背爬郊山看看試體能，背不動水可以倒掉 08/13 17:27
→ thinktwice: 能去快去，我每年都會去小溪，但真的越來越慘 08/13 17:29
推 pipes: 小溪真的是不要再去了...到處都大便、衛生紙，連水源旁邊 08/13 19:21
→ pipes: 都有大便！ 08/13 19:21
推 tingiy: 登山經驗?   這樣要高山露營?  酷欸 08/13 21:55
推 kobt: 如果背一些水上去，不知道能否在北峰路線上兩旁凹地露營@@ 08/14 00:00
推 thinktwice: 今年我已經猶豫要不要再去小溪了，真的美景快毀了 08/14 12:21
→ thinktwice: 反射板附近都有人紮營，但別太早，畢竟不合法 08/14 12:23
推 jackson: 上禮拜才去路過 08/14 12:24
→ gsuper: 扎營到反射板去...誇張ㄟ 08/14 13:39
→ sbbkk: 不管是小溪還是反射板都馬是不合法=.= 08/14 14:19
推 thomas24: 同意k大，建議先到福壽山農場露營區試露，選湖邊營位， 08/14 14:40
→ thomas24: 高海拔2500m，要自背裝備到營位，無電，先體驗一下 08/14 14:40
→ gmoz: 對耶，其實可以考慮去福壽山體驗一下 08/14 15:20
→ gmoz: 再去高山露營比較好  不然你們兩個都沒經驗 08/14 15:20
→ gmoz: 雖然小溪都是人，但沒人帶還是不要跳級比較好 08/14 15:21
推 machin: 建議要買防高山症的藥，以前跟團去過，那時有自組團的女 08/14 19:47
推 machin: 生高山症發作，我們那時吃住都是團長外包給山青負責，我 08/14 19:48
→ machin: 自己的行李就已經10幾公斤@@ 08/14 19:49
推 machin: 露營本身要帶很多東西，開車載比較方便。另外我們上去好 08/14 19:51
→ machin: 分幾批人，都小小有迷路了，你們才兩人@@ 08/14 19:51
推 gmoz: 如果手機沒裝離線地圖 就建議不要去了 08/14 20:23
→ gsuper: 保險套帶一下 主要用途是裝水 真心不騙 08/14 20:55
→ doomdied: 負重登山真的差很多，你一次就上15KG很有可能爬不到 08/15 14:12
→ doomdied: 最好先背個一樣重量去郊山試試 08/15 14:13
推 light20735: Q1可以去公園練習，帳棚租要注意登山用兩人3kg以下 08/17 09:44
→ light20735: Q2.多個防風防雨外套更好~記得雨衣不可少 08/17 09:45
→ light20735: Q3.Uniqlo夠用了~長褲不要會吸水的都可~登山鞋比較好 08/17 09:46
→ light20735: 運動鞋真的很容易拐到腳...超不推薦 08/17 09:47
→ light20735: Q4.可以帶個水袋裝水比較方便~煮沸五分鐘可以喝了 08/17 09:47
→ light20735: Q5.我怎麼好像沒看到糖果跟早餐?都靠能量棒? 08/17 09:49
→ light20735: 建議帶可隨身補充熱量的糖果，還有早午晚餐要分配好 08/17 09:49
推 alex100888: 營燈、手電筒最好換成頭燈。還有多準備一天的預備糧以 08/17 16:36
→ alex100888: 備不時之需。 08/17 16:36
→ gmoz: 原PO沒聲音了 希望他有看到推文 08/17 20:51
→ tingiy: 等原PO心得 08/17 23:54
→ gsuper: 小溪不可能出事啦 頂多很狼狽而以 08/20 09:15
→ marchant: 非常感謝各位大大的資訊與建議! 08/20 20:07
→ FarkU: 叫人別去的，都是已經去過爽過的。 09/04 12:51
"
"59" NA
"60" NA
