"x"
"1" "作者ntcblin (  )看板Hiking標題[交通] 9/22-24雪山揪共乘時間Wed Sep  5 23:25:00 2018


   我跟朋友二人去雪山9/22台北出發


9/24下山 回台北想找人共乘或租車

意者請私訊



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.50.139.213
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536161106.A.9E5.html
"
"2" NA
"3" NA
"4" "作者u268 (Yala)看板Hiking標題[問題] 南湖大山想找嚮導時間Wed Sep  5 23:43:06 2018
請問有人知道爬南湖大山，
有推薦的嚮導嗎？

預計四天三夜，
團員都有爬山經驗，
因為南湖沒走過，
想說請個嚮導比較安全，
但因為沒請過嚮導，
想問看看大家有沒有不錯的，
謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.173.64.177
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536162188.A.0C7.html
推 asuslover: 小弟可以毛遂自薦嗎XD 09/05 23:57
→ asuslover: 跟我上山還會有照片喔XD 09/05 23:57
推 asuslover: FB : Jackie Cheng (大頭) IG: 5d3lover 09/05 23:59
推 Peter102606: 大推樓上Jackie 09/06 11:07
推 bbstea: 推 09/06 13:34
推 acidcola: 可以加入團員嗎：） 09/11 13:42
"
"5" NA
"6" NA
"7" "作者kkscout (鷹揚鳳煌 )看板Hiking標題Re: [問題] 八大秀 等著你回來時間Thu Sep  6 05:57:21 2018
※ 引述《DaShu87 (大樹杏仁)》之銘言：
: 這個影片使我深深覺得迷途處理的重要
: 希望更多人看到
: 試問如果如同影片中的主角，只有水和糖果，這種情況該如何處置，以及是否有更好的求生方法？
: 小弟是登山的新手，看到這個影片對臺灣的山林多一分尊敬，也多一些疑問，希望版上前輩解答
: https://www.youtube.com/watch?v=G_-b5OHwr-o&feature=youtu.be
: -----
: Sent from JPTT on my HTC_D825u.

哈囉!

大家好! 身為他們的留守人

我說明一下我這邊收到的狀況

我收到簡訊的時候是8/12的中午12點

(實際上是幾點傳出不確定，這是由第一次碰見他們3人的隊伍，離開秀姑坪後傳出的)

這封求救訊息裡面描述的失蹤時間約莫在8/11的中午11點~12點之間

之後我才在8/12的中午1點，也就是收到簡訊的1小時後，收到衛星電話來電

(所以他們在秀姑坪是沒有中華4G訊號的，因為我怎麼LINE都沒回應.....)

此通來電就是由他們之中的1位留在秀姑坪，利用借到的衛星電話，打來給我，

開始後面的報案程序；所以報案給消防局，這流程是有啟動的。
------------------------------------------------------------------------

至於裡面他們所犯的錯誤，他們放了就是要給大家檢討

------------------------------------------------------------------------

我自己

還好有個強力的後援，剛好在我旁邊，才能讓報案的流程跑的順利，

我也是第一次碰到這麼緊張的狀況。

還好，人沒被收走，至少第一次碰到這種狀況的我，也提心吊膽了3天，

心情才比較平緩下來。

-------------------------------------------------------------------------


我有整理了一下這次後援報案流程的文字，以防日後的狀況.....

也就提供參考看看，很概略式。

1.請A員冷靜，確認現地人員水源、糧食以及行動狀況-請收發話雙方冷靜

2.請A員發送現地坐標(秀姑坪)

3.請A員說明失蹤者D員失蹤的地點、時間、過程以及\"D員的衣著特徵\"

-釐清消防局的救援歸屬地(以發生地點為主)

4.報案

-報案前確認完所有資料，最快的方式直接通報當地所屬消防局，如果是119就會經過轉接


謝謝大家，說明就到這。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.118.196.195
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536184645.A.9ED.html
推 jplo: 第4項留守人不是本來就會有嗎？ 09/06 08:01
→ kkscout: 有的 我也有提供 我註明上去好了 09/06 09:20
※ 編輯: kkscout (122.118.196.195), 09/06/2018 09:21:25
推 jxigjll: push 09/06 10:15
推 DaShu87: 推 09/07 12:58
"
"8" NA
"9" NA
"10" "作者queerqueen (白日夢之癮)看板Hiking標題Re: [問題] 富士山上睡兩晚怎樣安排比較好?時間Thu Sep  6 06:33:28 2018
  去完回來了 抱歉這是一篇沒圖的文~
  很高興沒有住兩晚 因為真的沒啥好值得逗留兩天的 哈哈
  而且可以的話上下山建議要走不同路線 不然真的更無聊~
  我後來從富士宮口上須走下

  第一天從三島搭12:25的登山巴士 下午14:20到富士宮登山口 混一混快三點開爬
  一路不時飄著霧雨 雲散開時可以看到駿河灣跟伊豆半島 超美的
  一路路很大很好走 一邊走一邊照相 慢慢走到快天黑 快七點到八合目睡覺
  晚餐忘記先訂了現場無法點 山屋只有賣麵包餅乾糖果類~
  晚上天氣很好展望很棒 看到山下夜景燈火點點
  整個晚上都還是有一堆人帶著頭燈在爬 其實路很好走 天黑後爬也應該OK
  晚上八點山屋熄燈 夜景看了N遍也實在沒事做就去睡了

  睡到12點 果然一堆人開始陸續起床 準備爬去山頂看日出 一直陸續吵到一兩點
  早上四五點天亮了 又有一批人準備開爬
  我是睡到快七點 山屋工作人員來趕人了才拖拖拉拉出發 我應該是最後一個出發的吧~
  (七點必須check out 想睡也無法再睡了...)
  七點出發時是一片霧茫茫毫無展望 一邊走一邊開始下小雨 時大時小
  心中暗自竊喜還好沒半夜爬起來上山看日出~ (但事後證明我是錯的)
  走一小時後才到九合目 吃麵兼躲雨 換雨衣雨褲等拖拖拉拉十點才到山頂
  在山頂時雨正大 身體一不動就開始很冷 躲進郵局避寒躲雨寫明信片
  跟會講中文的郵局人員聊天 得知今晨日出時天氣超級好 心中很幹!
  我原本就沒打算要為了日出摸黑上山 但換到我上山時就淒風苦雨 心裡不免不爽
  大雨一直下就不太想踏出郵局 還好郵局賣的東西多 我就一張張明信片一直寫...
  最後寫了一小時~

  等雨小一點去劍峰 一路都霧茫茫 能見度很低 決定不繞一圈了 反正啥也看不到
  山頂一直打雷 感覺雷聲就在旁邊 很怕被劈死 匆匆照了山頂照就滾下來了
  後來往吉田口那邊走去 到了吉田口天氣有比較好 雲散開時可看到山下山中湖
  但天氣就時好時壞 好展望也持續不了太久
  在山頂時就一直在 天氣好出去照相/天氣不好躲到奧宮躲雨挑紀念品 的狀態下度過
  就這樣進進出出奧宮很多遍 終於放棄再去繞火山口一圈的可能性 準備下山
  這時候已經快一點了 我整整在山頂混了三小時...
  在奧宮門口一度看天氣不錯把雨褲雨衣都脫了 但出發前又下雨只好又穿上
  開始下山後又沒下雨了(耍我) 但下山這一路上雖沒下雨 但也都不再有展望了~

  我在台灣時膝蓋狀況就已經很糟糕 下坡極慢
  走桃山防火巷下山走到天黑 最後到了走幾公尺就要停下來揉膝蓋的地步
  原本想在富士山上睡兩晚就是想說下坡不要一次下完
  但我還蠻慶幸我下山走須走 下山都是滑沙 對膝蓋可以有緩衝 整個下完膝蓋沒有太痛
  要是走富士宮口下山的話可能就對我膝蓋負擔比較大...
  但是須走線一路真的就一直在滑沙 從山頂到六合目一路都長差不多~
  滑到最後真的覺得好煩 想說可不可以來點不一樣的風景/林相/路況?
  一路都長一樣 真的好無聊 只有在最後一段有一段走在森林裡

  我中間沒有休息太多次 只有在七合目休息了快半小時脫雨衣雨褲
  total我走了4.5小時下到須走登山口 搭上17:45的公車去御殿場

  爬完富士山的感想就是
  1.順便玩山下
  老實說我不會建議朋友為了這座山 特地飛去爬 不太值得
  但從山下看富士山 山型真的好漂亮 是個完美的錐狀物 加上山下周邊也蠻多東西玩的
  所以是還蠻建議結合山下的行程一起走
  我這次是跟家人一起玩了箱根 山中湖 河口湖 中間自己單飛一天半去爬富士山
  我們在箱根時沒看到富士山 但在山中湖河口湖都看到很清楚的山體
  從早到晚椎狀山型搭配雲彩光影變化 景色變化萬千 比在山上看好看一千倍
  只是可惜可登頂的夏天 山頂沒有白雪覆蓋 山下看就沒有戴白帽子囉~
  時間多的話也可以去富士五湖的另外三個湖 另一角度看富士山感覺也很美
  但交通上若沒有汽車 去河口湖以外的地方是有點不方便 但山中湖還算可及
  附近也有富士急樂園跟御殿場outlet 箱根也很適合自助新手
  是蠻適合將家人同伴丟包的地點~ 哈

  2.上山下山走不同路線
  然後可以的話 盡量上下山走不同路線
  最好南邊的御殿場富士宮選一個 東北邊的吉田須走選一個
  這樣就南邊的海 跟東北邊的富士五湖都有機會看到啦
  而且路況林相也不太一樣 南邊比較多大岩石 東北邊就都沙沙沙沙沙
  從吉田須走上山的好處是 都在東邊 沿路的山屋都看的到日出
  懶人可以不用太早起床 在山屋門口看看日出再補眠一下 應該是不錯

  3.可以考慮順便去寶永火山口
  還有若走御殿場或富士宮的話 是還蠻建議順便去寶永火山口看看
  我看照片覺得比富士山火山口美 但我之前沒排去寶永火山口的時間
  但現在覺得應該去一下啊 反正富士山摸黑上去也不會可怕~

  寶永火山口路徑的兩頭是御殿場線的六合目跟富士宮線的六合目
  我是走到富士宮線的六合目才發現 喔原來這邊可以去寶永火山口~(阿呆)
  富士宮線六合目上的地圖是顯示去寶永火山口來回是約100分鐘
  來回有不同路線 可以繞一圈

  御殿場線的五合目走到六合目這段很長要走很久 我是覺得從御殿場線下山的話
  可以從御殿場線六合目 經過寶永火山口 接到富士宮線的六合目
  富士宮線的六合目到五合目就很快啦~
  這樣就可以順便把寶永火山口給玩到 也不用特地花時間去繞一圈

  4.山屋其實沒有很難訂
  我原本出發前是訂了須走的山屋 打算須走上須走下
  但臨時聽了版友建議 想要上下山走不同路線
  我上山前一天才打給富士宮口的山屋問有沒有位置 結果是有 就把須走山屋給取消了
  其實除了有些山屋周末是滿的 幾乎所有山屋平日都是還有位置的
  我還是在御盆節期間上去的 所以真的不必太緊張山屋的事
  而且八合目滿了你可以住七合目或九合目 反正山屋一堆彈性還蠻大的 大可不必太早訂

  5.真的不必住兩晚 而且還是在郵局有開的時候上去吧~
  我膝蓋爛成這樣下山極慢 都可以在一天半的時間完成了
  我第一天中午還在三島市區 第二天晚餐就在山中湖吃了 交通也都有趕上公車
  而且我一路都已經混到不能再混了~ 混到感到有點無聊才繼續move on
  要是真的住兩晚 應該就真的會太無聊~

  而且還好在淒風苦雨時有郵局跟奧宮可以打發時間兼躲雨
  這時就覺得這些地方有營業真好 要是他們沒營業 在山頂還可以幹嘛~
  而且奧宮賣的御守沒有比山下貴 還蠻佛心的~
  另外郵局的明信片有兩種
  印有富士山照片的很貴 兩張六百多日幣 沒照片只一張白白的就只要幾十塊日幣
  我寫完一堆有照片的 才發現有賣另一種空白的~
  也可以從山下買好帶上去啦 可以省點錢 反正重點是那個山頂寄出的郵戳...
  另外郵局也有賣什麼登頂紀念登頂證明啥的 看起來很普通我是沒買~

  第一次出國爬山 體會不同爬山文化還蠻有趣的
  日本人爬山怎麼褲管跟鞋子都不會髒呢好奇怪哈~


※ 引述《du1207 (du)》之銘言：
: ※ 引述《queerqueen (白日夢之癮)》之銘言：
: :    本人八月要一個人去富士山 有三天兩夜時間 前一晚在箱根
: :    我爬過台灣百岳近四十座 但近年膝蓋有問題 下坡只能很慢很慢走
: :    通常下坡比上坡快不了多少 估計別人下富士山3.5小時 我應該要4.5~5小時吧
: 我的台灣百岳經驗只有合歡群峰和南橫三星，是小菜菜，不過還是來分享一下心得
: 如果是吉田下山，膝蓋基本上沒太大負擔
: 因為我也是膝蓋有問題，合歡東峰的樓梯下來就好痛了
: 上富士山前還去找醫生開了些藥帶著備用
: 吉田下山路大概跟合歡主峰差不多，只是變砂石路這樣
: 邊滑邊走很輕鬆，之之相連到天邊，之到沒完沒了...
: 但是膝蓋完全不會有不舒服，倒是太久沒走，起了個小水泡
: :    加上這次時間充裕 就不想趕 想每天睡到自然醒 一路慢慢走
: 我是富士宮上山，很好走，八合目以後的落差稍微大一點點
: 對一般遊客來說，日本人的登山時間預估很準確
: 山屋裡進進出出，又肩並肩睡，還會有人吸氧氣，其實滿吵的
: 好不容易終於入睡了，要出發看日出的人就在準備了，日出大約是四點半
: 除非你很好睡，不然有好好睡著就算不錯了，我同行三個人都完全沒睡好
: :    我是想走須走線 人少一點 希望山屋可以比較不吵 我很怕吵 沒睡飽會沒力氣
: :    也想在山頂混久一點 不一定要看日出 對早起摸黑沒興趣 可以的話想看日落
: 我覺得日出不錯啊！富士山整路都滿無聊的，台灣的山比較美，如果我沒到看日出，會不
: 知道自己在忙什麼，坐飛機去走路...
: 但是我沒看日落，不曉得日落如何，沒辦法分享
: 我去的那天傍晚風開始變大，我們幾個平常沒在爬山的弱雞5小時上升1000+m，頭有點兒
: 痛，輕微高山症狀，所以早早就包著毛帽躲睡袋了
: :    目前在考慮:
: :    A.一晚睡五合目 一晚睡山頂
: :      第一天中午從箱根出發 去睡五合目 第二天直接爬到頂然後睡山頂 第三天下山
: :      想說這樣到山頂可以看落日 隔天早上起得來的話也可以在山屋前看日出
: :      下山前再繞繞火山口 混夠了再下山
: :      我雖然走須走 但想說須走吉田山頂的山屋人應該很多 所以想睡富士宮的山頂山
: 屋
: 頂上富士宮的人也是很多，因為走富士宮線的話，不用6小時就到了，路也好走
: 八合目過後大概類似合歡北峰反射板之前那樣的路，八合目之前就是一直走路，偶爾落差
: 大點的地方有做一些階梯
: :      也就是到了山頂之後 要再繞一下火山口到劍峰那邊去睡
: :      是有點怕上山一整天 到山頂有點累啦 不知道這樣安排有沒有意義
: 因為海拔的關係，可能真的會累，不過可能因為我是弱雞，體力很差
: 我覺得我如果直接上到山頂是也沒問題，但是上去以後我的電力可能剩不到30%，我到九
: 合五勺以後覺得精神很好，不過已經開始有累的感覺了
: 然後就是逆時針上劍峰比較輕鬆
: :    B.兩晚都睡七合目
: :      第一天早點出發走到七合目 第二天攻頂繞火山口 回來再睡七合目
: 七合目人比較少好像不錯！我問了走其他路線上山的朋友，都是說接近山頂的路比較難走
: 一點，但基本上都算容易
: :      選七合目是想說 再上去八合目須走線就跟吉口線會合了人又會很多 山屋又會很
: 吵
: 真的會很吵，尤其吉田的人爆炸多
: :      這樣安排好處是不用一整天全是上坡跟一整天全是下坡
: :      也不怕高山症 畢竟選A的話萬一有高山症還要在山頂睡一晚覺得冒險
: 覺得冒險+1
: :      但又怕七合目人也很多 我又會睡不好~
: :    不知道大家排三天兩夜的富士山會怎麼排? 有沒有什麼建議?
: :    還是我前一晚已在箱根(下山後要住山中湖) 三天兩夜一點必要都沒有呢?
: 山上好貴，一碗味增湯約台幣150元，還很陽春，不如早早下山好好享受
: 我下山以後去河口湖住了2天，覺得富士山遠觀比身在其中美麗100倍


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.243.219.2
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536186810.A.A8F.html
推 jessica35354: 推推 09/06 06:41
※ 編輯: queerqueen (111.243.219.2), 09/06/2018 07:51:38
推 showmon: 平安順利回來就好 09/06 09:22
推 simonown: 御殿場線聽說又臭又長啊XD 09/07 01:37
"
"11" NA
"12" NA
"13" "作者Trud (勞動報)看板Hiking標題[新聞] 每人背30公斤供電材料上玉山 無良山友卻時間Thu Sep  6 11:01:50 2018

每人背30公斤供電材料上玉山 無良山友卻偷電損系統

2018-09-06 09:30聯合報 記者賴香珊╱即時報導

高山供電是玉山園區避難山屋長期以來的困擾，更因當地多數山屋至今已使用達10到15年

之久，相關太陽能光電照明系統陸續出現老化、損壞等狀況，去年啟動簡易維護改善規劃

，結合志工搬運材料修復或架設。

玉管處指出，國內山區無人駐守的避難山屋，現以玉管處擁15座，數量居全國之冠，而過

去維護修繕仰賴民間直升機載運所需工具和材料，但4年前已無民用航空公司承攬吊運，

後續高山工程僅能以人力背負，不利修復或維護作業執行。

以南二段塔芬谷山屋為例，當地得步行5天方可到達，偏遠山區避難山屋維護和材料運送

不易，因此無專業維護廠商願徒步背負材料或機具到場施工，造成維護工程屢屢流標，修

繕維護工作根本無法進行。

玉管處因此從去年8月啟動「園區避難山屋太陽能供電系統簡易維護改善規劃」作業，由

處內同仁、志工和背工擔負起高山照明系統重設和線路配置等修復工作，分別在去年10月

和今年2月完成圓峰和拉庫音溪避難山屋供電架設修繕作業。

玉管處表示，今年2月組成12人專案勤務隊伍前進拉庫音溪避難山屋換電，從南橫公路東

段向陽登山口揹負著30公斤材料和裝備，走了2天才抵達山屋，之後又花了2天時間才完成

光電系統架設和布線修復，山屋照明也才恢復運作。

唯這些得來不易的電力，屢遭部分登山遊客隨意破壞或私接電線，造成避難山屋光電供電

系統短路損壞，沒多久又需進行專業查修維修，令修復供電團隊備感無奈，處方因此籲山

友勿貪圖自身便利私接線路，損壞系統損及他人權益和安全。

另玉管處提到，目前預計在下半年度排定中央金礦和白洋金礦2座避難山屋太陽能光電系

統維修勤務，逐步改善園區內高山避難山屋設施，全力提供遊客妥善之遊憩服務設施品質

。

玉管處去年8月啟動「園區避難山屋太陽能供電系統簡易維護改善規劃」，10月修復圓峰

避難山屋光電系統。圖／玉管處提供

玉管處專案勤務隊伍今年2月前進拉庫音溪避難山屋進行光電系統修復作業。圖／玉管處

提供

https://udn.com/news/story/7325/3351570

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.237.112.2
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536202934.A.B48.html
推 smallb: 上山這麼愛用電，是不會多背幾顆行動電源嗎，還偷電哩 09/06 14:15
推 FarkU: 只好回歸放火囉 09/06 16:07
"
"14" NA
"15" NA
"16" "作者reggiewang (freshman)看板Hiking標題Re: [揪人] No.1山林喜劇 《山的那一邊》特映贈票啦時間Thu Sep  6 12:03:29 2018
※ 引述《reggiewang (freshman)》之銘言：
★ 台灣首見山林喜劇，既瘋狂又療癒的電影
★ 正義巡山員、兩光盜木者、不正經獵人及傲嬌自殺客，最不意外的意外旅程
★ 72小時最莫名其妙的大雪山行動，改變他們的命運

導演：《載我回甲仙》王道南
編劇：王道南、黃顯庭、黃淑筠
演員：《只要我長大》黃<U+701E>怡（小<U+85AB>）
《賽德克．巴萊》蘇達
《樓下的房客》何林駿
《想飛》撒基努
正式預告：https://youtu.be/HazGLyvpDdI
粉絲專頁：https://www.facebook.com/hiddentreasuresinthemountain/

※故事大綱

充滿正義感的巡山員心嵐（小薰 飾）對日復一日穩定平淡的工作，感到有志難伸的無力
，想和男友阿德（蘇達飾）分手。但要談分手前，曾是盜木山老鼠的阿德竟先死纏爛打，
動之以情，說服嘴硬心軟的心嵐與他的獵人好友都瑪斯（撒基努 飾）一起上山，尋回之
前為了避開山老鼠老闆而偷偷藏起來的珍貴檜木。

3人在山上意外遇到想不開的表演藝術家派大星（何林駿 飾），為了阻止他自殺，只能軟
硬兼施，拖著他往山上爬，還順路救了剛出生的小鹿。他們好不容易爬到了藏檜木的地方
，眼前的景象卻讓阿德傻眼...

此時，心嵐也突然表示身為巡山員，一定要奉公執法，必需狠下心來取締阿德非法盜木，
而暗中跟著他們的山老鼠也現身想要搶檜木，眾人在山上僵持不下，這場旅程要如何順利
落幕呢？


※參加方式
只要告訴我們「你爬過最難忘的一座山」就有機會抽中電影特映會資格喔

※贈票資訊
時間：9月13日(四) 20:00  (19:00起開放報到)
地點：喜滿客絕色影城 (台北市萬華區漢中街52號)
公布得獎日期：9月6日(四) 將會公布於推文之內，並寄站內信聯絡得獎者領獎事宜
票數：10組，一組兩張

※注意事項
1.本片為「普遍級」，片長為1小時53分鐘，請確實遵守分級規範
2.特映會票券為非賣品，嚴禁兜售交易等圖利行為
3.請準時入場觀賞，電影開演後20分鐘，主辦單位有權禁止入場
4.特映會若因天災等不可抗力因素而取消，恕不補辦
5.主辦單位保留修改活動辦法之權利

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.196.68
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1535703643.A.525.html
噓 scorpions: https://tinyurl.com/y9ns6syc08/31 16:31
推 gsuper: 好像很好看!08/31 16:53
→ t7556281: 看到這部劇組就想噓08/31 17:02
推 Casol: 感覺不錯看08/31 17:09
→ muching: ........拍成這樣還上映，也挺有勇氣的08/31 18:32
噓 hisashin: 看到一樓連結後完全不想看這部電影，爛!08/31 19:22
推 clintpt: 劇組不是有出來澄清了？應該平衡一下報導吧？08/31 19:48
噓 nathancn: 不過，他最後也為劇組沒有把現場垃圾清理得完全整09/01 12:07
→ nathancn: 潔一事表示歉意。09/01 12:07
→ nathancn: https://stars.udn.com/star/story/10091/3282755 09/01 12:08
→ jplo: 我是不相信不會清垃圾的劇組,會為了不生火做特效啦~09/02 16:48
推 chengy: 最難忘的山：志佳陽大山09/05 21:10


恭喜以下得獎者（包含回文與私信者）
獲得出席9/13 <山的那一邊>特映會資格
相關資訊均已私訊站內信
請於本周五(9/7)中午前回覆指定資訊，謝謝

得獎名單如下:
Casol
kevensue
chengy

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.131.48
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536206611.A.9EF.html
噓 jessica35354: 為什麼這樣可以一篇？ 09/06 12:11
→ reggiewang: 第一次在hiking版發文 若有不合版規之處 再請版主通 09/06 12:16
→ reggiewang: 知 我會自刪 不好意思>< 09/06 12:16
→ apemanlu: 未起飛便墜機 台灣電影越挫越弱 09/06 13:16
→ PsMonkey: 這基本上不是大問題，只是你能不能至少引個言？ 09/06 14:35
→ PsMonkey: 我差點以為手動置底要砍掉 09/06 14:36
"
"17" NA
"18" NA
"19" "作者iioufe (肉肉蓋天下)看板Hiking標題[揪人] 卡羅樓10/13_14時間Thu Sep  6 12:43:32 2018
10/13-14 卡羅樓出天池
只想看卡羅樓，不走北峰
其他看情況

D0 10/12(五) 晚宿登山口
徵
北部：限車手
中南部：乘客

體能腳程佳，意者私密

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.250.226
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536209015.A.CBF.html
"
"20" NA
"21" NA
"22" "作者landehuang (噗嚨共)看板Hiking標題[揪人] 9/22德芙蘭接東卯山○繞時間Thu Sep  6 13:39:05 2018
揪團:

9/22德芙蘭步道接東卯山○繞

全程約13k，曝露感較大，詳細請參考健行筆記。

台北(鶯歌車站集合)剩2空位

新竹(竹北喜來登集合)剩3空位

單日來回，共攤車資，午餐自理，保險自理。

有興趣的朋友請站內信喔，額滿為止~

天氣不要太差都會拍影片留念，歡迎大家一起來玩。

影片:https://youtu.be/XUTe4ShPUE0

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.217.179
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536212347.A.A95.html
※ 編輯: landehuang (117.19.217.179), 09/06/2018 13:48:59
※ 編輯: landehuang (117.19.217.179), 09/06/2018 14:50:05
推 Trippinglove: 這行程很適合新手~ 09/06 14:56
→ landehuang: 新手(舉手) 09/06 15:00
推 a10604eric: 想跟，可惜時間卡到QQ 09/06 18:02
→ landehuang: 拍拍 09/06 21:07
"
"23" NA
"24" NA
"25" "作者icpedslt (小ㄏ)看板Hiking標題[徵文]二日大霸群峰時間Thu Sep  6 15:28:52 2018


先說結論:

「下次誰再叫我爬兩日大霸，我就跟他絕交。」
___________________________________________________________________________

其實到目前為止，還沒有任何一座山是去過就不想再去的，但若說有走到厭世的感覺，大
概就是標題所說的二日大霸了吧！

因為大鹿林道東線的封閉，現在如果要見到神聖大霸需要先開兩個小時左右的山路抵達觀
霧森林遊樂區內的大霸尖山登山服務站，從此處起踢17公里的林道，這段林道緩降約200公
尺，接著就會抵達海拔1700公尺的馬達拉溪登山口，自登山口走4公里，陡上900公尺後抵
達九九山莊，整段里程約22公里。第二天自山莊出發抵達大霸、小霸，回程順走伊澤加利
，返至九九山莊休息，整段里程約18公里，第三天走22公里回到林道口，結束三天的旅程。

但討論過後，只擠得出六日兩天，於是就排了二日大霸行程，第一天抵九九山莊，第二天
登頂後下山。如此一來，第一天走22公里，第二天走40公里，雖然路程長，但都是平緩林
道估摸著是還好。

過往申請雪管處的入園證，只要核准後，出發前總是颱風來，這次不知道老天吃錯了什麼
藥，申請雪霸國家公園竟然沒有遇到颱風也沒有下雨，原本EC預報還說這裡會下雨，結果
發現是大藍天，看來我和雪霸的緣分終究要到的。

出發當日5點從台中開車出發，約10點抵達登山口，一開始是好天氣加上緩下坡，走起林道
來特別輕鬆，速度大約維持在5公里/小時，4個小時後已經到達登山口休息吃午餐準備陡上
九九山莊。由於之前買到不太適合的登山鞋，走久腳底板會劇痛，這次特別穿了羊毛厚襪，
希望可以完成兩天60公里的目標，但可能鞋子太緊，抵九九山莊時小腳趾已經開始有點不
舒服......，這也是後來走得那麼痛苦的原因之一。

那時我還是個肥宅，走到山莊後累得要命，但同房間的登山隊一直聊天到近九點，有請他
們小聲一點，但窸窸窣窣的聲音一樣令人煩躁，儘管沒睡飽，第二天的行程還是得繼續阿
，起床吃完早餐，0230出發，行走途中，遠方的星空閃爍，後隨天色轉藍漸次褪去。0550
左右抵達中霸坪，看見世界級的雲海和金黃大霸，恰好有位大哥在此搭營，也許是被美景
震懾，跟他打招呼完全不理我們。

小待半小時，看見陽光如蛋黃般灑落大霸一側，便繼續前行。抵小霸後休息回望，看著遠
方稜線發呆，腳開始作痛了......。之前在網路上看見羊毛襪要配大半號的登山鞋穿，原
是真的QAQ，但都走到這裡了，只好硬著頭皮走回去，路是自己走的，只好自己對自己負
責，路上不時回望大小霸尖山，想在離開之前好好再看幾眼。

比較值得一記的是在伊澤山上遇見MIT台灣誌正在拍攝，他們請諸位山友先行等候他們告
一段落，但這都沒關係，遇到他們感覺很不真實，以前只在電視上看過，尤其麥導本人比
電視上看來更多了一種說不上的氣質。

約1130回到九九山莊，簡單煮個泡麵咖啡，休一小時後離開，約1600抵達馬達拉溪登山口
，接著要開始走最後17公里上升200公尺的林道。腳一直一直一直在痛，特別是小腳趾的部
分，痛導致疲累，路上又渴，只想著要休息，但隊友算時間怕太慢離開，於是在漆黑的林
道上，我手拿著兩公升寶特瓶，用喝水來降低疲憊和腳部的不適感。但還是很痛，後半段
基本上靠著意志力在撐，看到鐵柵欄時已經沒力氣了，在車上沉沉睡去。此時約2030，今
天一共走了17個小時，感謝我的意志力讓我可以趕回隔天上班的崗位。

到山下第一間萊爾富時約晚上近十點，醒來吃晚餐，萊爾富的餐點不好吃，想像中的下山
大餐就這樣破滅了......。接著換我開車隊友睡覺，一直到凌晨一點才返抵家門，接近24
小時沒睡的一天，有接近17小時在走路。回家後發現腳起血泡，直到近一個月後才完全康
復，感謝二日大霸磨練我的意志力，但還是那麼一句話：

「下次誰再叫我爬兩日大霸，我就跟他絕交。」


後記：

1.隔天剛好是公司新人歡迎會，有位現在是好朋友的同事問我說怎麼走路一拐一拐的，我
跟他說我去深山修行磨練意志力，他一臉不信的樣子。

2.因為那時研究所剛畢業不久，體力很差也很胖，加上鞋子不適合，現在再走兩日大霸應
該不會那麼悽慘了(吧。

3.來看看照片吧！
a.在中霸坪拍照的大哥：
https://flic.kr/p/ZWMd2N
b.無敵雲海
https://flic.kr/p/ZWMf3m
c.金黃大霸
https://flic.kr/p/G3TDZc
d.大小霸尖山
https://flic.kr/p/YUPWFJ
e.小霸上回望大霸底部，我很喜歡這張可惜糊掉了...
https://flic.kr/p/ZUPNTo
f.MIT台灣誌
https://flic.kr/p/ZWLZ1Y

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.69.128.66
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536218941.A.6D4.html
※ 編輯: icpedslt (210.69.128.66), 09/06/2018 15:29:42
→ gsuper: 絕交+1 09/06 15:36
※ 編輯: icpedslt (210.69.128.66), 09/06/2018 15:39:53
※ 編輯: icpedslt (210.69.128.66), 09/06/2018 15:40:55
推 tryit0902: 林道走到崩潰... 09/06 18:54
推 gmoz: 推 17K林道真的很崩潰 09/06 19:08
  ◢▆▅▄▃ 崩╰(〒皿〒)╯潰 ▃▄▅▆◣
推 zucca: 感覺壯烈 XD 09/06 19:54
推 PsMonkey: 結果揪你走一日聖稜線 [完全誤] 09/06 20:07
如果有人願意跟我一起走的話...素密達不敢過QQ
推 mux3520: 聽說有一天半從九九出鎮西堡的 09/06 21:10
回程路上遇到一日大霸來回的...
推 jyekid: 那集的MIT是走聖稜線吧 09/06 21:16
有集數嗎?去年10月底拍的，好想知道是哪一集XD
※ 編輯: icpedslt (175.182.187.95), 09/06/2018 21:24:22
推 jyekid: https://youtu.be/HElZPsQqFwA?t=41m59s 09/06 22:19
推 light20735: 如果體力很差兩天走完這樣體力算差嗎XD 09/07 12:20
推 mabigfly: 推 走過完全明白... 09/09 12:06
推 Bionut: 感覺比兩日奇萊主北硬XD 下次試試三日秀霸 09/09 20:36
→ asuslover: 肯定比兩日主北硬呀~ 奇萊主北單攻都不能算太難了XD 09/09 22:21
→ asuslover: 大霸光那討人厭的林道就煩死了 09/09 22:21
"
"26" NA
"27" NA
"28" "作者gfabs (心之所嚮幸福所在)看板Hiking標題[問題] 請問大小劍線轎車可以開到哪？時間Thu Sep  6 19:15:52 2018
如題，

最近在籌劃大小劍，

請問最近有人去過嗎？

我查了許多網誌

有網誌說只能開到果園停鐵網旁，

也有稍微距今遠以前一點的有提到可以開過仁壽橋，

也有的提到過仁壽橋1.1k有大崩壁，

有時候可以過。

因為那影響我籌劃行程的起登時間，

所以上來請問大大們。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.247.45
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536232555.A.D28.html
推 asuslover: 不要開進去 出來路崩掉你更麻煩 沒差多少路 09/06 19:17
→ gfabs: 所以請問樓上大大，還是開到果園鐵網就好嗎？ 09/06 19:19
→ oodin: 轎車就是停果園路邊就好 台7甲轉進去到果園中間 有一兩個坎 09/06 19:39
→ oodin: 這段慢慢開就好 09/06 19:39
→ gfabs: 收到∼非常感謝樓上兩位大大 09/06 19:44
推 gooddog: 可以開過仁壽橋再找地方停 難得有路況還不錯的林道說 09/06 20:00
→ oodin: 印象仁壽橋跟果園中間 有一個車輪壓出來的水坑 轎車可過? 09/06 20:07
推 rockneila: 三個禮拜前剛走過，可以過仁壽橋再停車，當時有看到幾 09/06 21:20
→ rockneila: 輛車，但過橋之前有一段有坍方的痕跡，就跟前面推文提 09/06 21:21
→ rockneila: 到的一樣，看你怕不怕萬一又坍車子出不來。 09/06 21:21
推 wu0h96: 我們是開到果園啦 後面那段路會怕xD 09/07 11:16
"
"29" NA
"30" NA
"31" "作者qwudg2131 (gakki)看板Hiking標題[揪人] 9/21-25 北二段時間Thu Sep  6 20:42:33 2018
9/21-25 北二段
目前我和友人兩位，想在徵1-2位照應
交通可能以大眾運輸為主(國光)
徵到的話會考慮林道段接駁

順便詢問730林道最近路況如何? 車約可到幾K處

需有百岳搭帳過夜經驗，要求速度比上河快就好
意者私行程

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.192.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536237756.A.CAB.html
推 wrecked: 爆比上河慢 09/09 02:13
→ wrecked: 車子部分上個月可到11.7k 09/09 02:14
→ wrecked: 先跟司機喬好 09/09 02:15
感謝提供資訊
※ 編輯: qwudg2131 (111.248.192.38), 09/09/2018 09:37:21
"
"32" NA
"33" NA
"34" "作者icpedslt (小ㄏ)看板Hiking標題[揪人] 9/22-9/24 畢羊縱走共乘時間Thu Sep  6 21:35:22 2018
預計9/22畢祿進9/24羊頭出

目前內建4人

想再找3-5人一起分擔接駁車資

台中出發

有一起上山也想找接駁的隊伍煩請站內信

謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.182.187.95
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536240928.A.1CA.html
"
"35" NA
"36" NA
"37" "作者p581581 (581)看板Hiking標題[徵文] 情定奇萊南華時間Thu Sep  6 21:43:13 2018

今天要講的不是路線多難走，也不是山徑多危險的故事，

而是一個有關「無痕山林」的愛情故事。

----------------文長慎入-------------------

過年前，我約了一波奇萊南華豪華爽團，

找了大學學長、學弟和一位在小霸山頂認識的可愛妹紙，

我這帥氣的學弟，身高180，又是學校親善大使，同時還是登山社助教，

不僅人親切，還很能背，給他壓後很有安全感，但就是沒教過女朋友XDD

而女孩笑容很可愛，身材屬於瘦高型的，是一位很有想法

且積極參與社會議題的人，對於環境、公平正義都有自己的見解。

所謂窈窕淑女，君子好逑，學弟一路上到山屋都對女孩無微不至XDDD

不管是幫背睡袋睡墊拉，幫忙調整背包扣具，我和學長都看在眼裡

https://i.imgur.com/qwesVuj.jpg

到山莊的時候竟然主動幫我洗切菜和煮飯!? 隔天日出要西邊升起了?

https://i.imgur.com/FVZvN56.jpg

https://i.imgur.com/TOvF4PL.jpg

https://i.imgur.com/8DlxmNp.jpg

獻殷勤倒也不誇張，

我們都知道奇萊南華－能高越嶺西段是一條親民又可欣賞高山美景的百岳路線，

因為熱門，自然沿途垃圾也多，這時候學弟竟然開始撿起垃圾，

從小的糖果紙屑，到大型的塑膠帆布，甚至連酒瓶都給我帶下山

我說學弟你什麼時候這麼愛護環境了！！！

回到車上的時候整整多了一大袋垃圾

原來無痕山林是這麼簡單的事情，太有趣了!

當然學弟的貼心行為，女孩都看在心底，自然就越走越近。

https://i.imgur.com/ebvPOJb.gif

天池山莊熱鬧的夜晚裡，兩個人沉浸在莊主的歌聲與吉他伴奏底下，

https://i.imgur.com/Lt8jGXk.jpg

https://i.imgur.com/qO0gjY7.jpg

兩人好似一見如故，這一夜裡有說不完的話，一拍即合！

真是浪漫又美好的夜晚，我跟學長在一旁看著這強烈又巨大的閃光XDDD

https://i.imgur.com/usz4qo5.jpg

酒足飯飽後，我還準備了一個浪漫的小活動，我猜或許就是在這一刻讓愛萌生、發芽。

https://i.imgur.com/rzVSdHU.jpg

https://i.imgur.com/wOs3mO5.jpg

https://i.imgur.com/S5RU7DG.jpg

過了糜爛的夜晚，果然太陽沒從西邊出來，

而是根本看不到太陽，乾！凌晨就起了大霧....

慢慢走到南峰，天亮了，竟然沒半個人，這時候我又拿出另一樣道具，

也許這一幕在女孩的眼中，學弟傻的可愛XDDD

https://i.imgur.com/OzsqA4o.gif

https://i.imgur.com/n8nK92D.gif

https://i.imgur.com/uWOrxn7.gif

往南華山的路上一樣沒有展望，大霧像是陣風一樣往臉上巴，

一位法國人竟然包起救生毯，匆匆拍完照就倉皇而去，

男孩這時把自己骨頭鳥的中層刷毛給了女孩，

我猜女孩當下一定很感動，溫暖在心裡XDDD

https://i.imgur.com/H3u9mfX.jpg

-----------------------------------------

好了! 故事接近尾聲，兩人的愛情故事在天池瀑布前徹底發酵，

https://i.imgur.com/ivMHmhl.jpg

https://i.imgur.com/gdIGkMW.jpg

在能高土地公的見證之下，原本完全不相識的兩個人在這周末有了化學變化!

https://i.imgur.com/MfPtPqq.jpg

我自己感動得快哭惹，有情人終成眷屬，這種事我也是樂見其成，

只希望以後爬山，老天爺給我一個好天氣就好

我不想當雨神惹QQ

-

如果你在山裡有那麼一段美好的曾經

又或者對於大學山社時期的青澀樣貌 還歷歷在目

歡迎再底下跟我分享XDDD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.205.17.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536241398.A.8A3.html
推 qwudg2131: 推好文，看來以後去奇萊南華都會想到學弟XD 09/06 21:50
推 TTm6: 月老路過推個... 09/06 21:54
推 jessica35354: 推 09/06 21:59
推 clark2644: 人帥真好 09/06 22:00
推 billlushana1: 感覺學妹可愛 09/06 22:20
推 baldeagle: 這不是今天LINE群組寫的嗎？XDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 09/06 22:34
圖文版更生動
推 PsMonkey: 這也太另類的「討厭」了 Orz 09/06 22:37
→ s813141: 這是...好討厭 (指 09/07 00:04
推 ilovejeff: ㄧ點都不討厭啊XDDD 09/07 00:05
→ doi: 這樣也行? 09/07 00:18
推 cruby841031: 我的故事也是在天池山莊 男孩用自己的手溫暖女孩的手 09/07 02:44
看來你的故事也很棒
推 openbite: 也有在line群組看到留言哈哈哈哈 推推 09/07 07:19
推 Angelabody: ...這人是學生證會發亮的哪個的啊 09/07 09:54
天大地大!??
推 rbt880217: 推 09/07 10:54
推 leonaj0404: 推 09/07 11:29
推 light20735: 太閃了所以討厭 09/07 12:04
※ 編輯: p581581 (123.205.17.46), 09/07/2018 12:29:20
推 reader123: 跟女孩一起爬大壩的隊友路過~這告訴我們在大壩上看到可 09/07 12:35
→ reader123: 愛女生要趕快幫忙拍照要line XD 09/07 12:36
推 purely: 推浪漫∼大家快上山找山友，說不定遇到好姻緣 09/07 13:51
推 yuvery38: 推！我跟男友也因山而相識！好姻緣山上找XD 09/07 21:37
推 aoefps: 你們有考慮過佛系押隊的感受嗎？？？ 09/07 23:24
推 cruby841031: 之前有一個學長壓底跟一個他喜歡的女生聊天 09/08 00:31
"
"38" NA
"39" NA
"40" "作者ppbbqqdd (絕命大砲君)看板Hiking標題[揪人] 9/29玉山共乘時間Thu Sep  6 22:08:42 2018
抽中玉山了...

請問有沒有人9/29(六)
早上要去阿里山或是東埔山莊
只有一個人，不知道有沒有順路的，或者是包車的缺人，可以分擔車資。

我在嘉義市區上車

麻煩站內信，感激不盡！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.4.114
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536242924.A.F07.html
推 kwinner: 恭喜中了排雲 09/08 09:32
"
"41" NA
"42" NA
"43" "作者nauti (smart-alecky)看板Hiking標題[問題] 嘉明湖新手一問時間Fri Sep  7 00:27:29 2018

  大家好：

  九月中將參加嘉明湖的登山商業團，

  本身是登山菜鳥，沒有任何百岳的經驗，

  有些問題想請教大家。

  行程是三天三夜，第一天台東民宿，第二、三天分別入住向陽山屋及避難山屋，

  預計準備的衣物有：

  短袖*4

  長袖排汗衣*3

  長褲*1

  羽絨背心*1

  睡衣（刷毛長袖）*1

  睡褲*1

  Gore-tex外套*1

  長袖棉外套*1

  想請問一下以九月中山上的天氣，

  這樣衣物的準備會太多嗎??


  預計借用Gregory 55L的背包，

  使用這樣容量的背包適合嗎??


  平常是有慢跑的習慣，

  全馬半馬也都能完賽，

  越野跑郊山也跑了幾次，

  想請問一下這樣的體力夠完成嘉明湖嗎??


  已去家醫科拿了高山症的藥，

  還有甚麼要注意的地方嗎??


  不好意思，問題有點多，

  小弟第一次百岳，有點緊張，

  麻煩大家提供意見了，

  感謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.235.164
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536251252.A.1B9.html
推 weibld: 我之前是十二月去的，我的衣服帶很簡單耶 三件長袖，薄中 09/07 00:37
→ weibld: 厚各一，一件登山褲，兩件式外套。 09/07 00:37
推 BabeFat: 衣服也太多，是打算每天換一套嗎？ 09/07 01:20
推 a920488: 衣服爆多XD 衣服一件穿身上一件備用即可 外加雨衣羽絨衣 09/07 01:45
→ a920488:  褲子也是穿一備一 09/07 01:45
推 openbite: 頭燈 打火機 防水袋比較重要 衣服穿一套 休息一套 +gort 09/07 07:14
→ openbite: ex外套 +保暖羽絨外套 09/07 07:14
推 icpedslt: 上衣太多，長袖加短袖最多3件即可，褲子要多帶一件 09/07 07:29
推 asuslover: 長袖*2 長褲*2 背心 GTX外套 這樣就好了，不要帶睡衣褲 09/07 08:51
推 loveapeikeke: 基本上你半馬跑得玩體力方面應該是沒問題  小心突發 09/07 10:02
→ loveapeikeke: 狀況就是 09/07 10:02
推 gmoz: 短袖*1 (下山換穿) 排汗長袖穿1備1  長褲穿1備1 09/07 10:12
→ gmoz: 羽絨背心*1  GORE-TEX外套*1 刷毛長袖*1   棉外套看你塞不塞 09/07 10:13
→ gmoz: 的下， 然後你有帶防曬用的帽子嗎? 09/07 10:13
→ gmoz: 頭燈、毛帽這些呢?  山屋晚上10度以下  凌晨湖邊5度+風大 09/07 10:14
→ gmoz: 白天稜線無遮蔽很曬  毛帽+防曬帽都要帶 09/07 10:16
推 smallb: 這衣服量...是當作一般旅行嗎? 09/07 10:59
推 gmoz: 不過其實如果長褲是快乾的，我通常只帶一件，除非冬天 09/07 11:58
推 tife50830: 短袖*1就夠了吧 09/07 14:22
推 josephhou: 帶那麼多衣服幹嘛，難道你以為可以洗澡........ 09/07 15:25
→ schumitw: 帶太多衣服了啦 09/07 20:57
推 gmoz: 嘉明湖小屋連洗手都不太行XD 09/07 21:18
→ bluesea0405: 衣服帶太多了 最裡面穿一件不臭的羊毛衣就夠了 09/08 20:46
→ bluesea0405: 穿一套、帶一套預防衣服濕掉就可以了 09/08 20:46
→ bluesea0405: 我五月底去 向陽山屋太陽下山後只有14度 毛帽、羽絨 09/08 20:47
→ bluesea0405: 外套、手套保暖是要帶的 09/08 20:47
→ bluesea0405: 白天稜線很曬 可以替換的遮陽帽一定要帶 09/08 20:48
"
"44" NA
"45" NA
"46" "作者abab012035 (阿良)看板Hiking標題[問題] 夜間工作 頭燈選擇時間Fri Sep  7 04:52:22 2018
上網google頭燈的選擇
好像這版上討論比較多
不知道是否能在此請教各位大大
因為我不是登山用途

我在高鐵做軌道維修
因為要仔細看軌道上有沒有問題或損傷
所以希望能亮一點
工作時間大概3∼4小時
所以持久力要夠

上網買了一個裝2顆18650的
今天用一下 就不夠亮了
不知道是不是電池問題

想請問預算大概2000左右
有推薦的嗎？
電池希望是用18650的

我看組長好像是用Fenix HP15UE
不知道推嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.139.12.74
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536267145.A.E8F.html
推 FarkU: 上次露營夜衝有個自稱也是高鐵隧道工程師推SEO7R。 09/07 06:34
→ FarkU: https://i.imgur.com/xpC848E.png 09/07 06:35
→ abab012035: 2600感覺有點超出預算呢∼ 不知道真的好用嗎？  隧道 09/07 07:11
→ abab012035: 部分應該是土木的 不太會遇到他們XD 09/07 07:12
推 icpedslt: 土木人推一個，你要往恆流頭燈的方向找 09/07 07:25
推 seopen: 一般用1∼200塊的18650 led T6 L2 換兩顆好一點的鋰電就 09/07 07:37
→ seopen: 能符合你的需求 09/07 07:37
推 FarkU: 哈哈沒想到分那麼細，他說是公司配的。 09/07 07:51
→ abab012035: 維修處下來又分 車輛，軌道，電力，電車線，號誌，土 09/07 08:06
→ abab012035: 木，各分類又會在細分下去，好像離題了 哈哈 09/07 08:06
推 akarirock: 有outdoorgear 版也可以問問 09/07 08:27
→ oodin: 你電池品牌 還有多少mAh 這影響使用時間的長短 09/07 08:30
推 PsMonkey: outdoorgear 板曾經對這類需求有蠻多的討論 09/07 09:17
推 yuhsinkuo: 不可思議，竟然要員工自備頭燈... 09/07 09:38
推 light20735: 對阿...為什麼是員工自己買啊!? 09/07 12:07
推 apemanlu: outdoorgear 有解 09/07 12:45
推 whitejoker: 我爬山用有兩隻libralight,一隻頭燈一隻小直筒,輕巧好 09/07 12:47
→ whitejoker: 用，你具體要找的話要先想好你要幾顆電池的、多少流明 09/07 12:47
→ whitejoker: 、多少續航，我個人覺得流明數小一點300∼500光型集中 09/07 12:47
→ whitejoker: 一點應該還夠用，流明數很大的耗電之外還有散熱問題， 09/07 12:47
→ whitejoker: 過熱通常會自動降載 就變暗了 09/07 12:47
→ abab012035: 公司有發，我覺得不好用，很快就變暗了 09/07 15:46
→ abab012035: 蠻想買 H03F RC, 不知道有大大用過嗎 09/07 15:48
推 dododoremi: https://i.imgur.com/dBYwSs8.jpg 09/07 20:12
→ dododoremi: 愛將應該符合你需求，而且可以掛胸口 09/07 20:12
推 whitejoker: 看資料H03FRC第一段900lm第二段490，很快變暗可能是開 09/07 21:30
→ whitejoker: 第一段，如果要900lm才夠亮的話大概只能勤換電池了 09/07 21:30
→ whitejoker: 我爬山都只開100lm左右的亮度,頭燈用泛光,手持聚光小 09/07 21:33
→ whitejoker: 直筒,供參考 09/07 21:33
→ abab012035: 請問冷白光跟中白光 差異會很大嗎？ 不知道要買哪種 09/07 22:27
推 whitejoker: 色溫拿去餵狗看看 09/08 01:59
→ NCKUer: 18650的頭燈露天拍賣一顆200就買得到了 不用花到2600 09/08 04:55
→ NCKUer: 而且品質還比2600的還好 一樣可調亮度 還可以調焦距 09/08 04:56
→ NCKUer: 2600的跟你保證絕對不行調焦 照遠處亮度就分散了 根本難用 09/08 04:57
→ NCKUer: 頭燈這種東西剛好是越貴越難用的特例 09/08 04:59
→ dododoremi: 原來可以調亮度就代表品質很好 09/08 07:00
→ dododoremi: 更正調焦距 09/08 07:01
→ dododoremi: 以自己眼光看世界的標準範例 09/08 07:01
推 jinnjinn: 買釣魚用的18650頭燈，很亮，持久力就看你開多亮，我習 09/09 01:56
→ jinnjinn: 慣開最亮，不夠電帶個備用電池應該還好，不是爬山不用計 09/09 01:56
→ jinnjinn: 較重量 09/09 01:56
"
"47" NA
"48" NA
"49" "作者Angelabody (這個能吃嗎?)看板Hiking標題[問題] 雪霸國家公園山屋時間Fri Sep  7 09:47:39 2018

請問各位大大
若想搶山屋的話
都是資料key好
七點送件搶山屋

請問這個七點是根據哪個系統的時間呀？

常常看到10秒內的
但嘗試送件都搶不到
真的好想搶到山屋啊QQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.162.149
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536284861.A.8B6.html
※ 編輯: Angelabody (101.15.162.149), 09/07/2018 09:49:54
推 icpedslt: 去國家時間與頻率標準實驗室對時 大概06:59:57就可按了 09/07 10:06
→ jormar: https://npm.cpami.gov.tw/index.aspx  這邊有時間可看 09/07 10:26
推 PsMonkey: 基本上以 server 時間為準，至於 server 有沒有校時就.. 09/07 10:32
→ oodin: 當然是server時間 以前是server沒顯示時間 要用標準時間去 09/07 11:08
→ oodin: 抓誤差值 現在是有顯示server時間 不需要標準時間了 09/07 11:09
推 yueling98: 搶不贏商業團，聽說都能在10秒內送出 09/07 11:30
→ xsoho: 一般人5秒就可以了吧 09/07 11:40
推 tofutoeby: 有搶到過二次週末的雪霸山屋，要有信心！ 09/07 12:17
推 physbook: 搶過跨年+端午+中秋 09/07 14:29
→ asuslover: !!樓上可以教一下嗎 09/07 17:03
推 chengy: 我錯了兩次驗證碼還是有搶到中秋山屋 09/08 01:38
推 chaacsmini: 連假-兩秒送出就候補了<U+FD3F> 09/10 23:38
"
"50" NA
"51" NA
"52" "作者hello2008 (小寶)看板Hiking標題[問題] keen海陸鞋時間Fri Sep  7 12:17:34 2018
最近想買雙涼鞋當輕度健行旅行使用

甚至期待能取代雨鞋

爬文發現keen的海陸鞋材質上

似乎有防臭的效果

想聽聽使用者的見解

不然其各方面無論外觀，保護還是抓地力

都挺吸引人的...價格除外

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.72.73
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536293857.A.FE4.html
→ FarkU: 有腳臭的，不穿也會臭，給您參考。 09/07 13:07
→ twoshell: 鞋頭對腳趾保護力覺得不錯。至於穿著後的異味或多或少 09/07 14:32
→ twoshell: 還是會，有味道還是要常清洗。 09/07 14:32
推 PsMonkey: 有 outdoorgeer 板喔 09/07 14:36
推 w8424: 還是要搭配襪子穿較好 09/07 15:33
推 jeff0131: 穿沒多久就會脫膠 09/07 15:40
→ uice: 鞋底偏平的，就算特殊溝紋，抓地力其實仍遠比不上大顆粒底 09/07 17:54
→ aa0968: 無防臭 鞋子濕了最好還是風乾較不會有異味產生 09/07 19:58
→ aa0968: 自己穿了5年 最近底都磨平了 算蠻好穿的涼鞋品牌 09/07 19:59
推 yihsien8188: 可是我穿Keen超臭誒 別的不會 09/08 22:18
"
"53" NA
"54" NA
"55" "作者inio0621 (筱芳)看板Hiking標題[情報] 山癮私塾初階課程（新竹地區限定）時間Fri Sep  7 14:17:12 2018
各位hiking版的冰友好，

山癮私塾還有最後五個名額，如果覺得我們的規劃對登山技能的養成有些幫助，請協助推
薦給新竹地區的初學者，感謝大家。：）

------
山癮私塾初階課程目標：
1.讓初接觸山林者，在系統性的帶領下，享受安全的登山樂活人生。
2.形成新竹地區的戶外共學團體，互相砥礪往更高更遠的地方走去。

初階課程第一學年第一學期
課程規畫：https://goo.gl/wTz5Px
課程疑問：http://goo.gl/Fdjakv
點我報名：https://goo.gl/Dora4X
海報連結：https://goo.gl/Rd3ga7

報名時間：即日起至10月15日（一）23:59
招生名額：20名，額滿為止
費用說明：
早鳥高峰價（即日起至9月24日（一）23:59）：8,848（三人團報價：8,800）
晚鳥暗黑價（9月25日（二）00:00至10月15日（一）23:59）：11,034（三人團報價：
9,900）
鮮肉學生價（即日起至10月15日（一）23:59）：8,800

＊不含室外課交通（會協調共乘或包車均攤）、住宿及餐食（行前討論如何準備及工作分
配）
＊以匯款時間為準

主辦單位：山癮Thin Air Fiend
https://www.facebook.com/ThinAirFiend/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.153.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536301034.A.FAF.html
推 icandoit: 推推(￣▽￣) 09/08 10:37
推 bbstea: 已經是大叔不是鮮肉的年紀了啊（泣） 09/09 13:09
推 MadCaro: (‵<U+30FB>ω<U+30FB>′)”窮窮噠不然想報名 09/10 07:09
→ inio0621: 早鳥大叔也才多收48塊啊啊啊∼（補貼買枸杞都不夠XD 09/10 18:36
"
"56" NA
"57" NA
"58" "作者linshang083 (lin)看板Hiking標題[遊記] 高山症時間Fri Sep  7 18:55:27 2018
本身容易高山症的體質，每爬必高山症

經驗一

※奇萊單攻

第一次奇萊單攻十分興奮，當天晚上下班馬上跑去爬奇萊，一到小奇萊先是拍銀河拍到半
夜2點
https://i.imgur.com/vUrdgPx.jpg
5.30到 成功山屋

1000到稜線

躺在箭竹林享受日光浴小睡一下
12點成功攻頂主峰
下山回到稜線開始高山症，馬上腳步緊急下撤
1500

回到黑水塘，一路上因為跟同伴都高山症，兩人不發一語，瘋狂趕路，因為又開始上坡，
同時也加重症狀
1730才走到小奇萊

這段黑水塘與小奇萊的路上，高山症加重，出現了以下症狀，稍微失溫，幻覺，頭痛，視
線模糊
因為天以黑，兩人拖著沉重腳步回到車上，趕緊下撤

腦袋想著，以後絕對不要單攻受苦受難
第一次高山症這麼嚴重，從此之後每次爬山前一定吃丹木斯

經驗二

※玉山

第一次爬玉山因為時間超過了一點點入山時間，沒有成功
第二次特別前一天去睡塔塔加，整晚難眠，凌晨啟程，然後用了剛買的水袋，塑膠味極重
，有點反胃
，突然在排雲前500公尺瘋狂嘔吐，馬上下撤，一路吐到登山口xdd
二次爬玉山都受挫，我下定決心不再去玉山
最後還真的都沒去過了xd

其實這次發文只是感慨自己高山症很容易發作，很羨慕一些朋友，高山上跟平地一樣活潑

之前在當選手的時候，體力很好，到高山就跟蟲一樣

不過真的很愛山才一直去爬山，現在都把行程改成3-4天，假真的很難排，不過爬起山來
就輕鬆多了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.41.112
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536317729.A.A5A.html
※ 編輯: linshang083 (39.10.41.112), 09/07/2018 18:56:14
※ 編輯: linshang083 (39.10.41.112), 09/07/2018 18:57:07
※ 編輯: linshang083 (39.10.41.112), 09/07/2018 18:58:10
→ gmoz: 感覺你是因為睡眠不足 特別容易引發高山症09/07 19:31
→ gmoz: 下次可以先投藥丹木斯  有效09/07 19:32
推 PsMonkey: 抱歉，這個不符合徵文條件喔... Orz 09/07 20:01
那遊記就好 哈哈
※ 編輯: linshang083 (39.10.41.112), 09/07/2018 20:03:04
推 j855102: 睡飽真的很重要09/07 21:35
推 gmoz: 補推 推推09/07 21:41
 
推 PsMonkey: 推薦藥品已經夠危險了，麻煩請不要推薦類固醇謝謝 09/07 22:30
→ PsMonkey: 原因我之前已經寫過幾次了，不想手動置底帶頭犯規 QQ09/07 22:31
推 mux3520: 抱歉!不知道觸犯到板規，請問能幫我刪掉嗎?09/07 22:37
我也忘記這個版規了 哈哈
※ 編輯: linshang083 (39.10.41.112), 09/07/2018 23:26:32
推 mux3520: 感謝!不過我還是推薦高山症可以去掛高山旅遊自費門診諮詢 09/07 23:29
推 gmoz: 那我也要補充QQ  丹木斯也是要先詢問過醫師唷 09/07 23:48
推 PsMonkey: 不是不是，推薦藥品目前沒有違反版規（比較可能違反法律 09/08 00:43
→ PsMonkey: 我只是不想重新打一次很像手動置底這樣 09/08 00:44
→ PsMonkey: 比較完整的一篇參見 #1Nz85HL4 ，底下某 S 推文建議忽略 09/08 00:46
→ birding: 容易高山症, 有沒有先做高度適應?? 09/08 11:48
推 bell1119: 剛爬完玉山，同行友人第一次上3000以上，我們也做足準 09/08 15:52
→ bell1119: 備，擔心會有高山症，不過所幸過關 09/08 15:52
→ frice: 你這個是沒睡飽導致的吧 09/12 14:36
"
"59" NA
"60" NA
