"x"
"1" "作者mux3520 (有你我會大步向前)看板Hiking標題[徵文] 快渴死了是吧?來，給你水時間Fri Sep  7 21:08:21 2018


  稜線上，熾烈的陽光灑在皮膚上會發燙

  我單手扶著一棵碗口粗的樹喘氣，眼前的景象好像停滯了一樣

  如果不是光影間浮塵游動好似海市蜃樓就要出現的氣氛

  喘夠了準備繼續跟沒有路跡的陡稜奮戰時

  咦?我的手上溼溼的?彷彿有水，難道我中暑了?連感覺都異常了?



  早上從次考干溪匯流口爬上來時，領隊宣布這次連私人行進水都控管

  此去的稜線不好惹，領隊希望我們不要背太重壓垮自己，速戰速決

  本來我還覺得他說的頗有道理，那就聽他的吧

  等到知道大太陽底下每一個小時只有一瓶蓋的水可以杯水車薪之後

  我們已經通過比亞毫舊社密密麻麻的咬人貓森林，電到麻木

  一路上稜，只能硬著頭皮翻過那稜，祈禱著兩天就結束

  破釜沉舟，是吧?



  打開掌心發現剛剛壓死了一隻肥厚多汁的毛毛蟲，一手濃稠的綠汁

  一向最怕昆蟲的我沒有反應，手心在褲子上抹了抹，張口喘氣繼續往上爬

  如果不是缺水缺成這樣，我還真不知道原來我這麼不怕昆蟲

  路上我們錯過山頭，下錯稜，又花了一點時間爬回去

  重新爬回那顆一點也不明顯的小山頭時，我覺得好厭世

  嘴巴好乾好乾，一瓶蓋根本連濕潤嘴唇都不夠，十天行囊紮實的重量壓在身上

  灰頭土臉鑽灌叢，抓著東西虛弱卻努力地往上爬，非常熱，臉頰發燙卻沒有汗水



  傍晚，在一處山坳間，領隊看了看，宣布紮營，我們睡在斜坡上

  領隊在這裡找到一瓶十分可疑的保力達空瓶，沒有蓋子被斜放在斜坡邊

  裡頭滿滿的，嗯，液體

  領隊把空瓶交給我，吩咐我:\"拿去煮飯。\"

  我抬頭看了他一眼，什麼也沒說(我最常對他說的，在心裡說，就是X)

  拿出頭巾和鍋子，倒出瓶子裡黏稠的黑色的充滿不知道是藻類還是三小在我的頭巾裡

  我心裡想，下溪之前，我再也不要用這條頭巾了，不如燒掉好了

  痛苦萬分地吃過飯，夜裡下起雨，我趕緊爬起來把鍋子放到外帳底下接水



  隔天早上，領隊又給我那些裝了一些水的鍋子，裡頭滿滿的，死昆蟲

  我不確定那些是螳螂、蚱蜢、蜘蛛，還有什麼，不少，很大隻

  這些昆蟲也很渴嗎?一定要爬到這麼淺的水裡淹死嗎?

  眼神死用大湯匙撈掉蟲屍後煮了早餐，痛苦萬分地吃掉

  打包了溼溼的行囊後出發，綿綿細雨，不絕於縷



  終於到了下溪的時刻，我有看過那些紀錄

  迫降啦墜崖啦斷稜啦峽谷啦，大概就是這些敘述

  看地圖我們已經在峽谷上方，植被是箭竹，下起大一點的雨來

  領隊停下來定位，我趁著空檔試著去舔箭竹葉上頭的水滴

  也跟我一樣快渴死的學弟看到馬上比照辦理，我們兩個貪婪地舔著箭竹葉

  領隊發現了，他瞪大眼睛惡狠狠地對我們說:\"你們太誇張了!\"

  鐵腕作風叫大家每小時喝一瓶蓋水，我都不知道什麼叫誇張了

  我發現防水地圖攤開 可以蒐集到更多的雨水，旋即舔起我的地圖

  領隊強悍阻止我，該下稜了!



  那些敘述我們全都沒遇到，甚至連手都沒用到，用腳走就下到溪

  以致於太不真實，沒多久後，當我站在闊闊庫溪溪床上，下起傾盆大雨時

  領隊喚醒嚇傻了的我:\"欸!有水了欸~\"

  我才怔怔想起要下背包，拿出掛在背包上的鋼杯，無限暢飲

  溪水真的不好喝，等你喝到肚子撐的圓圓之後，有得喝還嫌哩

  帳篷裡，我們討論，這雨，可能是颱風

  我腦海裡出現大濁水泥濁的洪流，絕對不能撤退，會死的

  隔天，雨中我們爬上巴奈良稜線如同巨龍的尾巴直上南湖

  我們只能往前

  那片古老的森林在雨中，安靜肅穆，我們低頭趕路，不說話

  直到我尖叫著潰逃，高聳森林底下常常有巨大的倒木

  我在爬那些倒木的時候差點踩到一隻休息的青蛇

  押隊的領隊馬上跑來最前面，用他的登山杖撥開青蛇

  我後面的兩個學弟早就嚷嚷著不知道逃多遠去了

  為了一隻小小的青蛇繞那麼多路，學弟們真是謹慎



  雨一直下，一直

  本來體能狀況還不錯的學弟們開始越走越慢

  胖子我變成第一個，我覺得現在我的小熊貓那麼耐操八成是遺傳

  叫我在雨中走上八小時我都可以咬牙走下去

  可是領隊宣布緊急紮營，他說，再走下去就要失溫了

  根本沒有營地，密密的箭竹叢裡，我們五個人擠犀牛四人帳

  睡過的人應該知道，犀牛四人帳睡三個剛好

  帳篷浮在箭竹上，不接地氣，超仙的

  大雨中，我站在帳篷外脫下雨衣雨褲掛在樹上

  然後鑽進帳篷裡，把全身的衣服脫下來，拉開帳篷拉鍊

  順手就把溼衣服全丟向外頭的泥水裡，再換上唯一的一套備用衣物

  窩進溼到裡面的睡袋開始發抖，發誓下山後就算借錢也要去買一個新睡袋

  我們大概過這樣的日子兩天還三天，每天都走一小段就緊急紮營

  每天出發前都要拉開帳篷拉鍊從泥水中撈出泡在泥水落葉的衣服換上

  試想一下你剛從被窩裡醒來不久，就要脫下溫暖的乾燥的衣服

  換上冰冷的髒兮兮的衣服，是可怕的酷刑啊

  在溪底不遠處還覺得，不過就是下雨嘛!

  越往上爬越驚覺，這不是下雨，這根本就是拿著水桶在倒水



  不是缺水想要水嗎?

  來，都給你，儘管喝



  這次的照片我一直到十幾年後，小熊貓都長大了，領隊才給我

  那幾張巴奈良的登頂照，X，有夠可怕，每個人看起來都像鬼一樣

  更恐怖的是這些鬼可不是愁眉苦臉的鬼，這些鬼還會咧嘴大笑哩!

  這些人到底有什麼毛病!看起來有夠慘還能笑成那樣

  馬比杉前的稜線，我們每天都想辦法聽收音機，想辦法聯絡山下

  終於聯絡上得知山下災情慘重，新聞每天跑馬燈都在播放著我們的名字

  我們的留守人冷靜分析給媒體她認為我們正在山裡躲風雨



  上馬比杉那天，我終於知道，在空曠的地方

  一直有人用水桶倒水在你身上是什麼滋味

  失去了森林遮蔽，雷就打在身邊，我們是制高點

  我不時撲向草坡，貼在地上，看雨水像瀑布般在陡坡四處奔流著

  領隊，他又瞪大了眼睛，惡狠狠罵我:\"X有夠孬的!\"

  透明的雨水洗過的草地更加翠綠，我聞到泥土和青草的氣味

  站起來後，回首，看見遠方山谷裡籠罩著一圈陽光

  那一圈就像烏雲的破洞一樣，像有什麼要降生

  陽光外，雲霧氤氳繚繞，景色仿佛不像在人間

  我看傻了眼，而颱風天的上源谷地更是恍若仙境一般

  原本乾涸的溪床仙境一樣飄著一縷藍綠色的水練

  這時候來隻獨腳獸在水邊喝水也不違和啊，噢，是獨角獸



  大把流淌過身體的水帶走了體溫，我的高山反應準時來報到了

  上午，我們走進空無一人的南湖山屋，迅速搜刮所有能吞下肚的東西

  我有很嚴重的高山反應，從未走過高山縱走，只走像這樣中級山上高山的高山快閃

  可是，此刻坐在山屋裡，我只覺得冷，從骨子裡冷出來的冷

  我感覺正瀕臨身體的極限，我發現，這個時候，一點也不想說話

  當大夥開心地用搜刮來的薑茶粉煮了一杯燙燙的薑茶輪流啜著

  我一個人坐在角落裡，默默

  領隊拿了那杯薑茶來問我要不要喝?

  我搖搖頭

  他試著說服我，語氣溫柔

  我不想他再繼續在我前面，拿起鋼杯，勉強自己喝了一口

  不想被發現，臉上爬滿的，除了冰冰的雨水

  還有熱熱的淚水



  領隊輕輕跟我說，現在住這裡的話，太早了，我們繼續往前好嗎?

  別鬧了，住那裡的話，我會死吧

  我絕對撐不過那晚的

  我們走進大雨中

  我知道，只要我還有一口氣在，我就會一直走下去

  爬往北山的碎石坡上，領隊跑到我前面停下來

  掏出他帶的一大包牛奶糖，一顆一顆打開包裝塞進我嘴裡

  忘了第三顆還第四顆，我終於開口:\"塞不下了~\"

  他開始告訴我，學姐在這邊高山症發作的事，就在我們腳下

  學姐是真的撐到倒下了

  我低頭，看到碎石坡上開滿了紫紅色嬌豔美麗地不可思議的花朵

  那時候，我已經在雪霸上過一些課，再不是山裡的文盲

  我虛弱地告訴領隊:\"是南湖大山柳葉菜欸。\"

  領隊蠻不在乎地表現他的蠻不在乎:\"喔!沒聽過。\"



  我倔強地一逕往前，只要我還能往前我就往前

  走到一處稜線上，路斷了一個縫，大概一個人深，小跑步我還能跳過去

  站在那個縫前，夥伴們還沒到，我有種站在世界盡頭的感覺

  這裡是這麼地孤絕，連路都斷掉了呀

  不過那裡可是假日人聲鼎沸若市的南湖



  全身溼透，非常冷

  我一直處在發抖抽筋到不抖，再發抖抽筋到不抖的迴圈，緊咬牙根

  想著七月盛夏冷死會不會很可笑?

  走到沒有人的審馬陣，寒冷令我的心情非常地不好，一點都不想停下來

  之前住過兩次審馬陣，一次是不大好的回憶，沒什麼，就高山症

  另一次，嗯，有個商業團嚮導看我蹲在旁邊眼巴巴望著他料理

  最後賞了我一條現煮的五花肉(我的眼神一定渴望到令人家不捨了哈哈)

  反正我一點也不想停下來，當領隊問我:\"要住嗎?\"

  我抬了抬下巴，向著去路，連說話也沒有

  走吧



  到了雲稜，終於有比較活過來的感覺，一來高度降低了，高山反應紓解不少

  二來也沒那麼冷了，我跟著學弟們一起去山屋搜刮

  這時候我非常後悔，為什麼我之前要清理山屋的剩食呢?

  要是有像我這樣飢餓的人來到山屋怎麼辦呢?(應該也沒有啦)

  我們把找到的泡麵，連煮都不煮，除了包裝以外，全都生吞活剝

  還把找到的一包奶精，只有奶精，煮成一杯超噁的特濃奶精水

  一邊嚷嚷著X好膩!一邊輪流喝光了它

  只除了早早就寢的老人家領隊叫我們小聲一點別吵他睡覺



  下山後，才發現思源埡口登山口淹水了，才擔心會不會國光號不開了?

  還好國光號很敬業，上了車，領隊的手機響起，他對著手機說:

  \"不用了謝謝!\"就掛斷了

  我們問他，他說記者不知道怎麼弄到他電話還知道我們剛下山要去宜蘭吃飯

  打來問能不能去宜蘭訪問我們歷劫歸來的感想

  在羅東下了車，七月的暑氣加上國光號的廢氣噴在臉上

  學弟抱怨:\"X!好熱!\"

  我提醒學弟:\"你忘了不久前你才剛覺得快冷死嗎?\"

  學弟一點就通馬上作出享受廢氣蒸臉的表情說:\"X好溫暖噢好爽!\"



  這種經歷應該一次就夠了吧!




                                                           記於七二水災後
--
  光影旅行者: https://cor.nidbox.com/diary/read/8881222

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.116.172
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536325714.A.A09.html
推 icpedslt: 這個太寫實了  好痛苦的感覺 09/07 21:22

  竟然會覺得寫實(一般人應該都會覺得超寫實吧，畢竟有多少人睡袋溼到裡面過)

  莫非您也有過不堪回首的過去...

  看到了，大鹿林道(驚悚)，您是強人，大鹿林道太可怕了!(膜拜~)

  去年八月，踢大鹿林道踢到要朋友拿出睡墊攤開在路邊給我坐

  然後宣布:\"我再也不走了!\"撂完狠話之後還是乖乖上路(心有餘悸)

推 deerdriver: 這篇很符合徵文主題XD 09/07 21:40

  其實我有很多篇都符合(到底人生有多悲慘)

推 gmoz: 咬人貓電到麻木是什麼概念... 我電到一根刺就ㄐㄐ叫了 09/07 21:45

  想像一下咬人貓海，高度大概在胸前，無處可繞，你只能穿過它們

  最近硬幹上稜時不小心在長滿咬人貓的陡稜上跌倒，臉直接貼在貓上

推 jessica35354: 推推 09/07 21:50

  來一張闊闊庫溪仰望巴奈良稜線示意圖，證明這一切不只是場噩夢:

  https://cor.nidbox.com/photo/view/10854316

  媽呀!我的噩夢是真的

推 icpedslt: 大鹿是最近發生的所以印象深，之前也有幾次水量估錯導致 09/07 21:59
→ icpedslt: 渴到幾乎走不動，不過我覺得你的行程比我經歷過的都痛苦 09/07 21:59

  我該感到驕傲嗎?

  現在老了再回頭看才發現年輕時爬山一直在挑戰自己的極限

  像是溯溪時水深及膝只要混濁看不到底就足以令我驚慌失措歇斯底里

  結果跟學姐和一個同屆一起去太魯閣峽谷爬山，因為古道斷了於是溯溪近十天

  同屆那個也很怕水，但是我不會游泳，所以都他在當攻擊手，沒有救生衣

  我不知道我們怎麼活下來的，只記得那陣子眼睛一閉上就會看到水聽到水呼吸困難

  每天醒來第一件事都是確認自己不是作夢，是真的在自己房間裡睡覺

  (好像什麼災難後傷痛症候群之類的)

推 baker31: 文筆真好，感同身受 09/07 22:35

  校稿好幾遍改錯字的時候，一遍遍看著，越看越冷

  難道喚醒了十幾年前身體的痛苦回憶嗎?

  結果發現是小熊貓把冷氣調到最低溫

推 h94: 推推推 … 比亞毫南湖 ，闊闊庫溪上馬比衫那段令人崩潰qq 09/07 23:12

  那段我們走了好多天，一路都在沖澡，所以也想不起來到底崩不崩潰了

推 qwudg2131: 同樣是馬比杉山，看到這篇覺得我過得很爽了 09/07 23:40

  我比較佩服你，如果馬比杉不在必經之路上，我是絕對不會去的

推 h94: 闊闊庫溪hen美，下切時看到上游有些很美的地形，還有那下切處 09/08 00:40
→ h94: 的懸瀑 ... 阿嘶 09/08 00:41

  領隊挑的下溪點前後都是峽谷地形，最好的下溪點就是我們走的地方

  完全沒遇到任何地形，走一走就到了，下溪後開始下起雨，大夥忙著躲雨

  錯過了到處逛逛好好看看人家說有多美多美的闊闊庫溪

  https://cor.nidbox.com/photo/view/10854701

推 gtonfire: 推 09/08 09:03

  次考干溪堰塞湖:

  https://cor.nidbox.com/photo/view/10854696

推 johnnyuu: 推 09/08 09:58

  大濁水:

  https://cor.nidbox.com/photo/view/10854697

推 jplo: 哈哈，感同身受！有缺水到隊友舔箭竹水，我則是喝餐巾紙擦帳 09/08 10:21
→ jplo: 篷的露水。帳篷睡袋像是從爛泥水裡撈起來的則是好幾次了，一 09/08 10:21
→ jplo: 邊發抖一邊安慰自己說這種溫度冷不死人的。 09/08 10:21
→ jplo: 不過我覺得比起 高密的芒草叢上布滿蓄勢待發的螞蟥，像電動 09/08 10:26
→ jplo: 洗車機一樣等你進去刷一身螞蟥…這些都不算什麼 09/08 10:26

  我爬山非常少遇到螞蝗，以致於年初在拔子山見識到拔子地獄時，嚇壞了

  血浴拔子山，手腕上登山杖帶子套住的地方一直有肥螞蝗躲在那裡吸血

  拔掉一隻又來一隻，血流不止，OK繃也封不住，半年了，傷疤還在

  鬼地方: https://cor.nidbox.com/photo/view/10854766

推 PsMonkey: 那樓上趕快來寫一篇，還有 13hr 可以寫 XD 09/08 11:03

  請把握最後賺P幣的時光，P幣能幹嘛?可以去折價券版買折價券噢

推 blackbrid: 看完這，突然覺得自己的雪季南二真的不算什麼 09/08 12:07

  雪季有雪季的苦

→ qwudg2131: 缺水到舔箭竹水應該很好喝，都沒有這種經驗QQ 09/08 12:08

  根本就緩不濟急，越舔越渴卻走火入魔欲罷不能

推 LoneWolf1436: 想到之前上攀手點只有咬人貓…可怕 09/08 13:43

  半年來，我都在大鹿林道東線東支線跟咬人貓\"搏哪\"

  走在東支線的林道上看那處處咬人貓，新仇舊恨同上心頭

  我拿起登山杖一路揮向咬人貓，結果被揮斷的咬人貓飛起掉在背包和後頸間的間隙

  學長聽我慘叫還說我活該

推 jujuh: 這一篇太符合徵文主題了，連看得人都受不了∼不推不行 09/08 14:49

  那的確是我最後一次上南湖了

  南湖北稜、大濁水南溪上南湖、比亞毫南湖

  我還要再去南湖受苦嗎?

推 cruby841031: 原po的經歷都好特別喔 09/08 16:01

  是說爬山幾乎都在下雨這點嗎?

  常常十天的隊伍有九天在下雨，很習慣穿雨衣走進雨中了

  爬山讓我一遇到下雨天心情就莫名變好:

  謝天謝地，我現在沒有在爬山

推 doi: 貓空出品必屬佳作 09/08 18:20

  很明顯嗎?

  我都跟後來認識的朋友說，敝校只有我這麼廢

  千萬別看到我就以為我們很弱了

  剛剛查了一下當年的報導，關鍵字不夠明確

  竟然跳出後來認識的友校友人登山失聯的新聞

  那底下滿滿的惡意留言就像最近板上也常常會有的推文

  這些推文NPC一樣惡毒詛咒著遇到狀況的登山者

  再找到我們當時的新聞，就事論事針對失聯的推測

  底下還沒有NPC找到這塊吮血的樂土

  我有種感覺，某些路線廣開登山之門之後，發生了一些驟烈的變化

  登頂包裡面沒有雨衣雨褲、沒有保暖衣物，好像不再是什麼值得大驚小怪的事

  新手落單最重要的就是趕快拍片以教育山者，再立個碑紀念有情有義

  (我強迫症又發作了，到底想得罪多少人)

  UHM(是髒話不要問)教新手攻頂包裡要帶什麼很困難嗎?不讓新手落單做不到嗎?

  最簡單的都做不到，還要拍感人的片教育人，你確定嗎?

  當然，在這個人人自危的登山環境下

  做好準備也不等於就會沒有風險，登山，就是有風險的活動

  NPC就讓他們去吧，他們需要，但是命是自己的，做好準備再上山吧

推 doi: UHM是哪族語言，想學 09/09 10:04

  代名詞代名詞名詞，寫出來會被水桶嗎?

  次考干溪匯流口: https://cor.nidbox.com/photo/view/10854698

推 muching: 好精采，這個版很需要這樣優質的山林文學啊 09/09 12:26

  其實我的專長是廢文啦>///<

  比亞毫舊社下方古河階: https://cor.nidbox.com/photo/view/10854699

推 pegylutw: 好可怕的經歷，但...好嚮往的路線啊∼ 09/09 15:47

  想去嗎?

  那條缺水的稜線: https://cor.nidbox.com/photo/view/10854700

推 PsMonkey: 名詞解釋不犯規阿... 罵的對象是自己基本上也不犯規 XD 09/09 17:30
→ PsMonkey: 連續陡上的時候喊個幹，這很正常吧 （謎之聲：最好是） 09/09 17:32

  發語詞X可以全改成原音重現嗎?

  連續陡上的時候我通常都是喊\"幹幹幹幹幹\"

  (我好認真在發問這個問題)

推 PsMonkey: 基本上只要沒有辱罵自己以外的人 or 族群，我是接受的 09/09 17:56
→ PsMonkey: 不過你一旦解釋了 UHM 好像就等於罵特定人，所以.... 09/09 17:57

  那還是消音好惹，感謝板主^^

推 realbluse: 讚啦~~ 09/10 13:32

  領隊現在在中央山脈某座高山上傳訊給我說好累

  我好怕他下山看到這篇來問我:\"為什麼賣我?\"

  (為了騙點批幣)

推 cchpo: 好文，有種想哭但不知道為什麼卻笑了的感覺呀 09/11 05:53

  是慶幸自己不在這支隊伍裡嗎?

推 roadlonely: 優文...可以感同身受的寫實佳作 09/12 01:20

  感同身受應該會看得蠻痛苦

推 light20735: 超怕遇到沒水寧願背到走不動 09/12 13:19

  老實說，我很能背，不知道為什麼這次會栽在領隊手裡

推 jxigjll: push QQ 09/13 00:18

  我以為痛苦的爬山回憶已經留在久遠的記憶中

  真沒想到，中秋節去走聖稜，痛苦的爬山回憶又回來惹~

推 zeanmar: 好生動阿 想起迫降晚上下雨半夜偷喝睡墊上的水還有燒焦味 09/13 13:19

  我兒子小熊貓都說那是\"火味\"

  每次媽媽爬山回來，他避之唯恐不及

推 xkiller1900: 堰塞湖在哪啊？ 09/19 21:43

  我是十幾年前去的欸，堰塞湖還在不在我真沒有把握

→ xkiller1900: 我們兩週前去比亞豪有一個堰塞湖也在次考干匯大濁水 09/19 21:43
→ xkiller1900: 的地方 09/19 21:44
→ xkiller1900: 對了大大，還有更慘的，聽學長說過兩人擠一件睡袋， 09/19 21:45
→ xkiller1900: 泡在看天池裡 09/19 21:45

  比慘的是吧?希望我們不要贏(我沒有那麼想贏)
※ 編輯: mux3520 (114.137.196.8), 09/26/2018 10:19:19
"
"2" NA
"3" NA
"4" "作者xsoho (solo caffe)看板Hiking標題[揪人] 10/1-3 or 9-11 南玉山、東峰時間Sat Sep  8 10:47:26 2018
打算申請圓峰營位搭帳兩天
10/1-3 或 9-11
預計徵1-2位

D1 圓峰
D2 南玉山
D3 東峰 回家

有興趣站內信

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.64.136
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536374849.A.B98.html
推 SpongeBobQ: 時間ok,想去南玉山+鹿山 09/09 19:05
推 muching: 比較想增加一天去後四峰+主北東 09/10 11:31
"
"5" NA
"6" NA
"7" "作者afeifelt (阿非者)看板Hiking標題[記錄] 二訪鹿林山、麟趾山、鹿林前山時間Sat Sep  8 14:32:33 2018
【麟趾山】、【鹿林山】、【鹿林前山】這三座山的路線維護得非常好，
尤其【麟趾山】、【鹿林山】之間的<U+3016>麟趾山步道<U+3017>
就像是身處中級山的公園，非常適合老人家或是小孩的親子散步，
所以<U+3016>麟趾山步道<U+3017>行走【麟趾山】、【鹿林山】就變非常熱門。

路線紀錄：
http://afeifelt.pixnet.net/blog/post/64672705

這堿鶹兩次上【鹿林山】路線，
一次「鹿林山口」-><U+3016>鹿林山步道<U+3017>->「鹿林山莊」-><U+3016>玉山林道<U+3017>，
走到【鹿林前山】，再進入<U+3016>麟趾山步道<U+3017>。
一次「塔塔加小隊」->「大鐵杉」-><U+3016>楠溪林道<U+3017>->「玉山登山口」，
走到【麟趾山】，進入<U+3016>麟趾山步道<U+3017>。
雖然中間路線都一樣，起點差異讓兩次行程有不同樂趣。



--
阿非邦 單車、健行、登山遊記：http://afeifelt.pixnet.net/blog

希望借由旅行的方式，漸漸了解自己的家園

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.114.7
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536388357.A.FAC.html
推 turtle2740: 第一次從塔塔加上，後來拐同事走同樣的路線 09/11 13:55
→ afeifelt: 塔塔加上來，算是很愜意的路線，風景又不錯 09/12 01:02
"
"8" NA
"9" NA
"10" "作者pingxx123 (皮)看板Hiking標題[徵文] 我的第一座過夜百岳時間Sat Sep  8 20:53:57 2018
「欸，4點多了，還不起來嗎？」
「哦...」睡眼迷濛，顯然還沒完全醒的胡亂應著。
「欸，快起來啊！」
我們大夥們都睡過頭了，遠遠超出預計出發的時間，凌晨2點。而現在的時間是凌晨4點多
一些。要繼續原本的行程嗎？好像有點懶，因為昨天的大雨把我們淋了一身濕，現在又睡
過頭了，選擇繼續睡好像比較正確。
-
說到昨日的大雨，真的是唐突，原本好端端的天氣，突然間起了迷霧，過不久後竟然開始
下起了雨，跟天氣預報的走向完全不同。趕緊披上薄外套和背包套準備接受這場山神的洗
禮。那時雨越下越大，整個路徑從上而下滾滾黃水而來，我們一行6人走的速度各不相同
，想來這道路寬廣，指標清楚，咱們約定好山屋見。我們各自努力著山神給與的挑戰，走
著走著我的薄外套越來越濕，也開始透水了，雨水也透過褲管順勢而下，把鞋裡給濘濕了
，背著重裝家當，感覺好疲累、好疲累，終點在哪兒呢？還要多久呢？在這獨行的山徑上
，還好之前一年的郊山經歷並不使我感到恐懼，但身心還是疲累的，一步一腳印，不求快
，只求到得了目的地。
-
「現在（凌晨）4點了，所以要去北大武山嗎？」夥伴再次詢問了我的意見。
「我不太想。」直接了當的把心裡話說出。
「真的嗎！我們大老遠從台北跑來，這時間感覺還可以。確定不去嗎？」夥伴再次確認。
「說得也是，我看一下行程表好了。」然後說「應該是可以的，之前預計的時間抓很多，
現在出發頂多晚上5、6點到登山口。」
於是我們開始迷迷糊糊地吃著吐司夾鮪魚，這是我們所想得到的在山中最豐盛的早餐，雖
然比起在平地的早餐店來說，相去甚遠，但仍然吃得津津有味。沒想到這時候旁邊的山青
大哥跟我們說他們客人都吃完了，還有剩餘的稀飯看我們要不要吃，二話不說，添了滿滿
的一碗，咕囉咕囉吃得一乾二淨。
-
這時候是凌晨5點，我們背著各自的攻頂包，暫時告別居住一晚的山屋。我們抱著疲憊的
身軀，沉重地往稜線上走，畢竟這是我們第一座過夜百岳，看起來身體還沒適應連爬兩日
的痛楚。過沒多久，有一個夥伴身體微恙，開始走走，停很久，自認為體力透支，很難跟
上大夥們的腳步，考慮到後面的行程，只好先自個兒回山屋休憩。我們同意，畢竟我們比
預定出發時間還晚了3個小時。
-
又一個假山頭，真不知道哪個山頭才是北大武山的三角點，遠遠望去，每個山頭都是精疲
力盡，一個體力的磨練、意志力的考驗啊！但沿途走在稜線上，兩旁均是美景，遠望可看
到台灣海峽的船隻，近看則是高大挺拔的鐵杉林，是個充滿活力的山頭！
-
終於到了北大武山三角點，突然間一陣莫名的感動湧上心頭，在沿途攀登地途中，好幾次
都想放棄，從一開始當有一個夥伴先行回到山屋的時候，也想跟著回去了，接著看到大武
神木後，才開始覺得值了，這時候充沛的體力才突然湧上，一路望著好美的鐵杉林和斷斷
續續的箭竹林來到了三角點。而這時在三角點上印著藍天，下頭的雲像是蛋花般的散落開
來。遠眺可以看到台灣海峽，感覺那麼的遙遠，又突然感覺那麼的近！
-
這個景象讓我又想起昨天的事情，那時候已經獨行了大概1.5K~2K，身上濕透已經分不清
是汗水還是雨水，突然間聽到夥伴們遠方的歡呼聲「抵達了，抵達了！」，好消息讓我雀
躍地一步跨兩步，像是穿越雲層般的，一個箭步登上了喜多麗斷崖，而這時雨竟然也停了
。「唷呼∼到了到了，快來快來，有雲海！」那時我像個傳聲筒般，把抵達的訊息用自己
的方式傳給了後面不知道是誰的夥伴。一個、兩個、三個，最終我們6個人都抵達了。那
是我第一次看見雲海，也是我們會選擇來北大武山的原因。真是一陣莫名的感動，經歷過
迷霧和大雨的考驗，陽光終於朝向我們這邊灑來，那時我們毫不吝嗇地接受這個英雄般的
禮遇。
-
時間回到現在，該是下山的時候了，我們在山頂上拍了不少照片，前一天夜晚在喜多麗斷
崖教我們夜拍的男女檔還在縮時攝影。我們的水其實不夠了，口渴的要命，不像是上山時
的走走拍拍，我們只想趕快回到山屋，想到來的時候經過的最後水源處，也不管三七二十
一，大口大口地喝了老飽，喝不夠，再裝著一瓶瓶的天然甘泉滿載而歸地回到山屋。這時
候一開始先行回到山屋的夥伴已煮好本來預計要在大武祠煮的玉米濃湯和蘋果切片等著我
們，真是洗滌而泣！在最需要好好吃一餐的時候，這麼剛好熱騰騰的食物就在眼前！這時
候是下午2點。
-
大約在下午3點的時候，我們告別檜谷山莊，也許是終於要回家的緣故，雀躍地心情全寫
在臉上，雖然最終又再次受到了大武山神的洗禮，但卻無法澆熄我們的好心情，在大約晚
上7點的時候終於全員抵達了登山口。
-
我們分享給包車司機大哥我們穿越雲層登上喜多麗斷崖看到雲海的經歷時，大哥說「這就
是北大武山啊！有沒有想過雲海也是雲，在雲海下可是會遭受淋雨的啊！看起來你們認識
北大武了！」「是啊，我們千真萬確知道這個地方了！」我們跳上得利卡，風塵僕僕地要
回家了。終於。
-
後記：完成登頂北大武山後，我們嚷嚷下次爬山不知道會是哪時候，因為重裝實在太疲累
了，沒想到1個半月後我們去了嘉明湖，再4個月後我們去了南湖大山。現在登山經驗也比
那時豐富了，但要說，哪座山讓我最刻苦銘心呢？非北大武山莫屬了。
-
那時，我想，我一生中再也不會去了。而這時，我想起了...
現在要去好像也不容易了呢。（笑）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.198.156
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536411240.A.C55.html
推 gmoz: 推推北大武 鐵杉林霧淞絕美  可惜我都沒看到雲海QQ 09/08 21:01
鐵杉林真的超美！
喜多麗斷崖的雲海是我目前看到最漂亮的！（運氣好）

推 anny800208: 推北大武∼那句「現在要去不容易了」真是深有同感XD 09/08 21:36
真的∼

推 sulaeric: 我去了三趟。第一趟 遇到西南氣流 就是高雄淹水的那種， 09/08 21:40
→ sulaeric: 立馬撤退逃回臺北。第二趟 第三趟都選三月。四天糜爛行 09/08 21:40
4天也太糜爛了吧∼XD

→ deerdriver: 為什麼現在要去不容易啊 09/08 22:11
屏管處新發布的登山自治條例，可參考#1RM9OVfH
純粹借題抒發XD

推 Hfy0920: 所以先回山屋的那位之後又有爬上去0.0？ 09/09 00:26
啊∼果然文章編排的不好，我修改一下。那一段是在說明喜多麗斷崖。
一開始先回山屋那位夥伴幫我們煮了好吃的玉米濃湯和蘋果切片，超感動∼
※ 編輯: pingxx123 (1.169.198.156), 09/10/2018 23:29:55
"
"11" NA
"12" NA
"13" "作者Paige0215 (魚包魚包ˊˇˋ)看板Hiking標題[徵文] 肉腳過屏風山時間Sat Sep  8 22:44:21 2018


潛水很久，第一次發文就是徵文~

-------------

距今，最後一次爬的百岳就是屏風山
隔了三年沒有上高山，原因除了耍懶之外
還有就是發生一些事情，讓我心有餘悸

屏風山，那年有個擅長登山的朋友約我攀登
起初對這座山完全沒概念，聽到名字也沒有感覺
直到上網查了一些行程記錄，臉就綠了一半
不太敢吃辣的我過不久就要挑戰特辣等級的山頭
聽說還是座鳥山
在出發前就開始覺得毛毛的了QQ

先說那時，我只是個每天會上市區附近郊山，偶爾背水去的假運動青年真臭宅
幾乎多爬郊山為主，頂多旗鹽山、里龍山之類，百岳那時也才走過合歡山QQ
現在想想，真的是運氣好，隊友也好...

登屏風山的早晨，從大禹嶺登山口出發，一開始900m的下行，預示之後回程的苦痛
那時走得好不快樂，絲毫不喘一口氣，開開心心走到鐵線橋紮營
晚上飽餐一頓後，跟朋友去旁邊取水，朋友說他看到很多大條的毛蟲在附近
我超怕毛蟲，懼怕的程度就是看到會全身寒毛豎起+尖叫逃跑
第一晚我很有活力地拿著水逃跑回帳篷附近
想說這什麼鳥山，聽說難走又沒展望就算了，晚上竟然還是毛蟲群起的時間
我爬住處附近的郊山連白天都沒見過什麼毛蟲了...
進帳棚前，又看見隊友的包包上爬了一隻，今晚不好睡了QQ

隔天四點開爬，有兩三人留守，原因是爬過了不想再爬...到底是多鳥
透早的光線灑進松針營地，如果這裡有水源是很不錯的營地
踩踏著軟綿綿的乾草地，這段絕對是走起來最舒服的
林地放眼望去寬敞，樹木普遍密集，回程時這邊的路搖身一變，成為了迷宮

我的腳步其實沒有很快，主要是心肺能力不太好，很容易喘
另一個同行的朋友則是腳無力，容易腿軟
我們兩個就變成常常互相照應的一組，其他快腳的相對也要為了我們放慢腳步或多停留

過塔次基里溪，順飲甘甜的溪水，再合歡金礦營地，似乎才是整趟的開始
我竟然已經開始有點想家了...
進度有點落後，但都來了還是上去吧
地形開始出現，中級山也有很多拉繩，小心應該就沒事...
爬著爬著，上稜線之前出現巨木森林，高低落差越來越大，中間還有碎石坡...
總之越爬越厭世...軟腿小夥伴走在我前面要我加油
也是啦，軟腿的人都上去了，我就像個處在原地不想走路的小孩一樣
終於上稜線，已經快往生了，想到等等還要原路回去，真的很想直接從這裡跳下去

上稜線走到三角點的距離不長，中間路過一個小天池
看到那個三角點，終於知道為什麼那些人要選擇在鐵線橋留守
我朋友真的沒有騙我，就是一片樹叢，如果還有體力真想把它們通通砍掉

在三角點快速用過午餐，我們的時間已經嚴重拖延
我腳也開始無力，這樣下山或許是最危險的，但還是必須回去
我們慢慢走，我碎石坡一路滑滑滑，不知道是什麼東西勾破了我的褲子
從那刻開始，我變成了露屁屁外星人，很羞恥但還是得走
至少得走到帳篷才有備用的褲子可換...

一路上褲子很通風，第一次體會到什麼是走路(屁股)有風的感覺
我一路上笑開懷，但內心在淌血
走過合歡金礦，又飲塔次基里溪的水，夕陽西下斷腸人在天涯
到了松針營地附近，天已經幾乎黑了
早上看起來溫暖可愛的地方，瞬間變成最有可能迷途的危險地帶
沿著前人的布條前行，用頭燈與手電筒尋找歸途
在晚黑中不禁背後一陣涼意，還不小心涼到屁股

穿越了松針營地，前往鐵線橋的路不遠了，開始出現如中級山的樹叢
又看到了前一天晚上的巨大黑色毛蟲在我前面蠕動，還不只一隻，到處都是
平常我只要在網路開圖看到毛蟲就會把電腦插頭拔掉，把手機狂按home鍵
但那時想必是厭世到一個極致，無論是對於我的軟腿還是冰涼的兩股間
這輩子第一次完全無所謂地任意毛蟲在我咫尺的距離攀爬扭曲
而且又多又大又肥，移動速度還不怎麼慢
看來是累到連寒毛都豎不起

你說我會不會因為爬了屏風山而再也不怕毛蟲？
其實我現在連看到毛蟲的娃娃都會大叫

隔天換了件褲子，回登山口
怎麼下就怎麼上，那天歡快的去程回程變成了折磨
腿早已沒力，而且體力不好又一直喘
只能在類似中級山的叢林裡緩緩行進
偷偷停下來休息一下，看到旁邊有片葉子上有隻綠毛蟲
我腳突然自己動起來，速度突然變快了
不知不覺也漸漸聽到了馬路上的車聲

-----------

我還是不知道屏風山夜晚限定的黑色大毛蟲到底是啥
但完全不想去查，不想看到牠們第二次QQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.229.22
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536417865.A.4AD.html
推 gmoz: 感覺心理陰影真的很重XDD09/08 23:06
頗重...orz
→ oodin: 我去的時候 是外帳好多星天牛 可惜當時沒拍下09/08 23:43
羨慕QQ
推 jplo: 欸，去過2次怎麼沒見過大毛蟲…松針營地旁邊有水源喔09/09 07:23
水源是新路那邊的嗎？
其實我很想查那到底是什麼蟲
但我超怕有圖片
白天沒有看到，晚上才出來
黑色 很大隻，不像一般毛蟲慢慢爬
鐵線橋附近比較多
季節大概是七月左右
※ 編輯: Paige0215 (110.28.138.44), 09/09/2018 08:42:58
推 jplo: 舊路，松針林到底快要上坡前就在營地旁。新路的松針營地比較09/09 08:51
→ jplo: 前面，水源比較遠。09/09 08:52
原來如此(筆記
但再也不會想去啦(丟筆
QAQ
推 JasonIn: 松針營地那邊的確要找一下路09/09 14:15
白天還好
晚上摸晚黑我覺得那邊看起來比一般的路恐怖
整個沒入黑暗的感覺
※ 編輯: Paige0215 (140.112.229.22), 09/10/2018 00:22:44
推 seopen: 松針營地旁邊不就有個活水源溪流走2分鐘就有了 09/10 07:34
"
"14" NA
"15" NA
"16" "作者cs72 (CS)看板Hiking標題[遊記]桶後越嶺2018 宜蘭小礁溪--台北烏來時間Sat Sep  8 23:54:45 2018
  將自行車扛下了河谷，我們眼前所見是透澈見底、泛著碧綠果凍色的池水，在兩側綠樹夾
道的溪谷間，我脫下了迷彩褲一股溜地躍進水中，與閃著銀白光的魚兒共游，沁涼的溪水
完全令人忘卻了先前芒草割臉、險走懸崖、攀登斷層、繩索垂降等等驚悚的路程；溯溪完
最後的一段山路，開始騎乘進入桶後林道，享受著迎面徐徐吹來森林芬多精，所謂桶後越
嶺的夢幻道路就在今日的腳下踏過了。
https://i.imgur.com/zQ1pWaj.jpg

全紀錄詳見： https://youtu.be/KG-AvgbQxvo

  桶後越嶺是台北往返宜蘭的3大越嶺古道之一，另外的哈盆越嶺道，以及巴福越嶺道也是
往來宜蘭山區百年越嶺古道。因位在烏來大桶山的後方，所以稱為「桶後」或「桶后」，
桶後越嶺自烏來端孝義派出所起，前段有桶后林道約13公里，後段有「桶後越嶺步道」
約 7公里，中途穿越雪山山脈，全長從新店捷運站，到宜蘭新城火車站約逾50公里，最高
海拔則有 743 公尺。

  在2018年以前，需辦理入山許可證始可進入，但2017年底國防部與內政部解除管制30
年的烏來山地管制，不必再申請入山證即可進入桶后林道。只是2015年蘇迪勒颱風侵襲，
這個颱風除了就造成知名地標「歪腰郵筒」，也將桶後越嶺步道沿線嚴重損壞，沿途至少
10多處大小崩塌，所以桶后林道終點匝道口目前還有封閉警語，宜蘭端也立有告示牌呼籲
遊客不要進入，因此如果近期要挑戰桶後越嶺，務必要先作好準備再行出發。
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453193-1872231973_n.jpg

  桶後越嶺有人稱之為台灣亞馬遜森林，挑戰的部分過程很像打越戰一樣，但勇士面前
無險路，這次領隊的超哥還將單車小折背在身後，人生像這樣，冒一點風險總是令人開心
的，很多時候似乎總走不到期望中的陽光大道，其實每向前一步，我們也離目標就更近一
步，最後我們花了12小時，完成了桶後越嶺的任務，覺得我們這回征服的不只是這條險路
，還有自己的鬥志與意志力。
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453200-856949962_n.jpg

  身為一個宜蘭人，每次從台北回家，心中總是感到溫暖的，從過去北宜公路、濱海公
路，到後來的國道五號雪山隧道的路線都是常走的路線，但自從老家搬到宜蘭員山之後，
知道從福山植物園可以通往烏來，但始終沒有機會走過這一條路，它就一直變成我心中想
要走的另一條「回家之路」。
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453199-1541723513_n.jpg

  開始騎腳踏車之後，又聽說可以騎單車從烏來，經桶後林道，直接到宜蘭，雖然中途有幾
段要溯溪扛車，但大部分原本是可以騎單車在林道上的，更是傳說中泰雅族人用雙腳走出
來的北宜高速公路。因此，這條路線就變成我常搜尋資料的內容之一，近期在網路上查詢
的資料，都還有登山健行的文字記事，還看到3年前youtube影片有人騎公路車越過，但影
片中都只拍頭、尾段有自行車道的畫面，這次實際走過，才知道我之前查詢的資料都不準
了，過去沒有人拍出這些細節畫面，因為中段路程如果沒有架運動攝影機，應該是沒有手
可以空出來拍攝的。幾次查了地圖、下載了前人的GPS路線軌跡，也曾騎到宜蘭小礁溪登
山口，或烏來孝義的入口去探勘，但每每遇到了深山中碎石off-road的路況，總會讓人充
滿不確定感，真的是這條路嗎？因而作罷。直到今年剛好又和超哥提到這條路線，他也表
示想再次騎看看，於是我們開始了這一段人稱大台北到宜蘭的夢幻道路之旅。
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453157-1384716456_n.jpg

  8月的第一個周六我訂了桶後越嶺宜蘭端入口處的山上有水露營區，與老婆、女兒們
從桃園開車回宜蘭，也請超哥搭火車到宜蘭，在營地一起會合並過夜，隔天天一亮5點半
就出發。我們四人騎登山車上山，而老婆則將我們多餘的裝備載回，再開車到烏來跟我們
會合。

  出發不到200公尺就是連續off-road大陡坡，要注意的是第一個岔路口，很容易就跟
著大路而走錯路，在那個路口須左轉，往上坡的小徑，而非通向杉林奇蹟露營地；再往前
20分鐘，如果看到「蔣公銅像」就沒錯了，這一位世紀偉人的遺跡在這個路口守護著我們
，至於他怎麼會出現在這邊？您可以猜測一下。接著會遇到第二個大岔路口，這時要往右
轉，仔細觀察這兒有登山友的布條和記號，過了這個路口，就完全要依登山的經驗判斷路
跡了，因為道路在山與溪之間常常沒有明顯路口。
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453186-2917592826_n.jpg
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453187-3620756508_n.jpg

  我們在7點左右就來到了桶後溪的源頭，到了這兒，沒有任何電信或網路訊號，對外
通訊聯繫全斷，直到烏來端桶後林道才會再度聯絡上外界；我們的另外兩位車友，在前面
的岔路口就失去了蹤跡，所以我和超哥在這痴痴地等他們。國輝兄首先出現，但76歲的范
大哥則遲遲未現身，他曾在第一個岔路口的山下呼叫我們，我們也回應讓他知道他走錯路
了，彼此都有聽到聲音，但等了一個小時，還是沒有看到他跟上來，超哥只好回頭去找范
大哥，找了三次，我也加入回頭找的路程，我返回到有3G訊號的路段，打電話問我老婆，
以及問營地老闆以了解他是否折返營地，但大家就是找不到范大哥。這才一出發不到 2公
里，他就消失了，剛好我前一周看新聞報導提到有消防員們在此地迷路，最後請119支援
尋找到他們才下山，加上今天是農曆七月初一鬼門開，這種詭異氛圍真是令人心中毛毛的
。
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453188-4100467757_n.jpg

  超哥曾有參與消防人員搜山的經驗，他與我分享登山安全守則，其一就是在遇路況不
熟悉，看到岔路口時，要立刻停等；我們來來回回找了2小時，又遇到了一群同樣要越嶺
的20多人登山健行團，因此，我們決定跟著他們足跡之後，趕快抵達烏來，畢竟這路線屬
於一天的路程，到下午再確認范大哥是否回家，應該還在安全的救援時間內，於是我們又
繼續向前。

  通過台北及宜蘭交界，開始進入看不見路面的芒草大斜坡，此段是越嶺路程中的最高
點，當時山谷中強風狂吹，像是颱風前的強勁風勢，超哥上周才來走過桶後越嶺先為我們
探路，他說這段是最美、最適合空拍之處，我為了取 3-4個空拍鏡頭，只好放大膽子試著
將空拍機起飛，結果空拍機一離開地面，遙控器螢幕上各項紅字提醒及警報大響，嗶嗶聲
叫個不停，我馬上開啟飛力強勁的運動模式，才能穩住沒被風吹去撞芒草叢；強風下，空
拍機在低空也只能稍微定點，一副搖搖欲墜狀，覺得不久就要墜機炸機了，我撐住幾秒鐘
逆風向前飛了50公尺錄了一小段畫面，就直接飛回到超哥頭頂，開始降落，因為溪谷中沒
有平地，就請他以單手高舉抓住降落架，才能順利安全降落。
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453191-3219451276_n.jpg

  越嶺不難，難在下山，後續一段段的行程開始披荊斬棘、溯溪垂吊，在這個現實狀況下，
完全地能體會何謂「難過」--難以通過。超過二分之一的路程，大多溯溪行走，並沒有明
顯的路，上下山谷之間極易迷路，短短幾公里，如果沒有超哥當嚮導前一周來探路，一般
像我沒登山經驗的人是不敢完成的，因為有太多「抉擇」要做了，也體會到總要遇到山崩
障礙，才會喚醒了心中潛在的能量；遇到菅芒荊棘，也唯有面對它、跨過它、勇往向前。

  過中午時分，終於來到較開闊的溪谷，桶后溪係台北市重要水源南勢溪的支流之一，位於
集水區上游，屬於水質保護區，桶後溪在這山間蜿蜒，形成急流、短瀑、平潭
及淺灘，呈現迴然不同的風情，我們午餐的這處水潭溪水猶如果凍，這堣w經封山30年，
所以水中翩翩的魚兒對人類感到蠻陌生的，對我們丟下的麵包屑等食物也沒有被吸引，真
是奇妙的反應。看著陽光透入水中照著台灣原生魚種的溪哥、苦花等等，當魚兒轉身覓食
吃著石頭上的水藻時，水下銀光閃耀，好像是池中的百盞閃光燈向天空陸續按下快門。攀
了一上午的山路，這堨i以玩一下水，當然不能放過這個大好機會，在樹影叢叢的景色下
，立即換上泳褲，在仿如仙境的夢幻水域，好好地來個蝶泳或自由泳，放鬆漂浮一下。
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453199-2391205831_n.jpg
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453190-420773133_n.jpg

  如果說創新，就是要在前人沒有走過的地方踏出一條新路，那我們76歲的范大今天可是最
佳實踐；下午1點多我們午餐後重新啟程時，聽到對面山腰傳來一聲聲「頭前、頭前 (台
語:前面)」丹田十足的大喊，原來是與我們分開 4個小時之後的范大，現在居然出現對面
山頭，自己一個人循跡開路，走山脊高繞路，像獵人般追了我們好幾個小時，果然有六度
桶後越嶺的經驗的前輩不是當假的，范大重新歸隊合體，讓我們覺得士氣大振啊。
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453196-3057492787_n.jpg

  看到溪中四大水泥管，就離桶后林道不遠了，紅色鐵匝矮門是林道的終點，路面恢復成一
般熟悉的水泥路和柏油路，整體路況尚佳，但車道狹窄，以機車或自行車進入為宜。自孝
義派出所起約13公里的桶后林道，開闢於日據時期，當初乃是為造林目的而興建，我們本
來帶著單車桶後越嶺，就為了就是在終點段爽騎這一段路，風塵僕僕騎出林道，看到孝義
派出所，真有一種歷劫歸來的感覺，原來從11小時<U+6CA1>有手機訊號的深山中竄出後的平路，
才是夢幻道路啊，整過行程真像是在作夢。
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453199-2416427147_n.jpg

  這12小時的旅程路線出乎我意料之外，原以為只有10%路程要扛車，但實際上舊路都崩塌
了。今年行前的消息打探，雖然有多位告誡我此路不通，但也都是耳語也未有明確佐證，
學管理的我，記得有一個四隻猴子的寓言，跟這種消息很類似。內容是：
「科學家將四隻猴子關在一個密閉房間，每天餵食很少食物，讓猴子餓的吱吱叫。
幾天後，實驗者在房間上面的小洞放下一串香蕉，一隻餓得頭昏眼花的大猴子一個箭步衝
向前，可是當牠還沒拿到香蕉時， 就被預設機關所潑出的滾燙熱水燙得全身是傷，當後
面三隻猴子依次爬上去拿香蕉時，一樣被熱水燙傷。於是眾猴只好望「蕉」興嘆。 幾天
後，實驗者換進一隻新猴子進入房內，當新猴子肚子餓得也想嘗試爬上去吃香蕉時，立刻
被其他三隻老猴子制止， 並告知有危險，千萬不可嘗試。
實驗者再換一隻猴子進入，當這隻新猴子想吃香蕉時，有趣的事情發生了，這次不僅
剩下的二隻老子制止牠，連沒被燙過的半新猴子也極力阻止牠。 實驗繼續，當所有猴子
都已換新之後，沒有一隻猴子曾經被燙過， 上頭的熱水機關也取消了，香蕉唾手可得，
卻沒人敢前去享用。」

  這個故事講的是有些禁忌或負面訊息，經常故老相傳，雖然事過境遷、環境改變，大
多數的組織仍然恪遵前人的失敗經驗，平白錯失大好機會。所以如果沒有證據的消息，我
會懷疑地求證一下，這段路就是近年尚未有明確消息的路線，自己當然要去求證一下。其
實，這也代表每個人心中都有一座山，如果自己不想跨越，那就有可能跟著老猴子做同樣
的事，也變成世上最難攀越的山，如果想跨越，即便一小步，對己、對人也算是有新的高
度。
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453193-19262695_n.jpg

  冒險，也是創新的開端。當背起背包踏上桶後越嶺之路，一上山就是所謂「頭洗下去
了」，這夢幻之路無法後退只能前進，也可以深切感受，這條路已經不是過去的自行車扛
一兩下就可以的，超哥這次很聰明地帶了繩子背車，所以應該說他被腳踏車騎才對。如果
您也要帶車越嶺，一定要鍛鍊一下體力，因為光扛車就會扛到哭出來，會像我走到想把車
子丟掉。我女兒在看了這次影片之後，說明明「車騎人」的時間比較多，用走的就好了，
幹嘛扛車？哈哈，真的，總是不經一事不長一智，可能因為這路線較少人全程拍攝，加上
天災的影響，過去資訊都鮮少派上用場，有了這次的經驗與全紀錄，希望給後面的人們能
有所創新發展。如果您看完此篇，也想去冒險一下，建議簡便輕裝，揪幾個有登山經驗朋
友一同去把路踩出來，一同欣賞我們一起生長寶島的美麗秘境！
https://pic.pimg.tw/cs72/1536453186-969265268_n.jpg

https://pic.pimg.tw/cs72/1536453186-405352640_n.jpg

紀錄影片： https://youtu.be/KG-AvgbQxvo

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.195.228.97
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536422087.A.7AC.html
※ 編輯: cs72 (123.195.228.97), 09/08/2018 23:57:43
推 jyekid: 好片! 09/09 01:20
→ mstar: 「台灣亞馬遜森林」其實是哈盆... 09/09 07:43
→ mstar: 既是南勢溪支游，怎還會位於翡翠水庫集水區(北勢溪)上游？ 09/09 07:51
→ cs72: 應該是入翡翠水庫下游的直潭淨水場才對，謝謝提醒更正 09/09 09:15
→ sbbkk: 要叫哪裡是台灣亞馬遜沒人規定吧 09/09 09:21
※ 編輯: cs72 (123.195.228.97), 09/09/2018 09:39:20
※ 編輯: cs72 (123.195.228.97), 09/09/2018 10:10:05
※ 編輯: cs72 (123.195.228.97), 09/09/2018 10:21:05
推 dododoremi: 銅像晚上會嚇到 09/09 17:01
推 mux3520: 我還有聽過人家說南澳古道是台灣亞馬遜欸 09/09 17:11
噓 xkiller1900: 噓劊子手 09/19 22:27
→ xkiller1900: 世紀偉人，笑死 09/19 22:27
"
"17" NA
"18" NA
"19" "作者chaacsmini (雨神同行)看板Hiking標題[徵文] 看到．摸到．不想忘掉．武陵四秀時間Sat Sep  8 23:56:15 2018
2014年夏天 我們一行人輕鬆順利的走完了武陵四秀
天氣極好，每天都是沉浸在高山的涼爽與和煦陽光的交織下。

還記得，池有大道被松針鋪滿，陽光穿透樹的枝葉，隨風搖曳照映在路徑上；
還記得，休息時間，脫下鞋子，躺著，瞇著眼，吸取芬多精的片刻；
還記得，天未亮，我們行走在稜線上，
邂逅遠方火燒雲染色破曉天空、聖稜線也被鑲上金邊框；
還記得，晨曦時分，我們登頂品田山巔，
看著日出從大霸尖山目測東偏北五度的位置升起，絕美聖稜線。

出發那天，我把相機忘在包車上。
痛苦又懊惱之餘，我慶幸自己有一台還不錯的手機，可以拍照。
輕鬆的池有山，絕美的品田山，很鳥但是很有成就感的喀拉業山，觀星賞銀河的桃山，
武陵四秀，在那時候、對於剛認識山林的的我來說，是夢想。
而夥伴們，陪我一起出發，看到了，摸到了，夢想突然就實現了。

下山的路上，我不禁開始回想著過去三天走過的路。
每座山頭，說輕鬆、卻也都得來不易。
那是我當下人生中，見過最美、最感動的景色！
短短三天的路線，真是讓人意猶未盡！

回到武陵農場，突然有種感慨 － 人們可以在城市與山林中穿梭，真的好幸福。
上車後，我更忍不住再三回顧手機裡的相片，
並對隊友們訴說著感謝，直到手機完全沒電。

還記得，閉上眼休息的剎那間，
彷彿看見自己站在那聖稜線上眺望著遠方，好美的夢境。

離開武陵回到台北的家之後，
我發現，找不到手機。

那一天在武陵的桃山腳下，回顧手機裡的照片，是我最後一次看手機。
最後一次，記得品田山頂金黃色光芒、聖稜線的展望；
最後一次，記得桃山的銀河離我們有多近；
最後一次，記得喀拉業山的三角點，藏在樹叢裡、和幾隻蒼蠅相伴。
看到，摸到，這些年來我努力的不忘掉。
三天，有如一場華麗的夢境。相機、手機真的要收好。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.18.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536422177.A.6A8.html
推 cruby841031: 手機QQ沒掉在車上嗎？ 09/09 01:03
推 jplo: 隊友也有拍，應該還好，除非隊友拍照很雷 09/09 07:17
推 protozoa: 手機要你再爬一次補課 XD 我南湖也是整個檔案誤刪沒留檔 09/09 18:25
推 light20735: 喀拉業要重爬根本悲劇 09/10 08:29
推 openbite: 靠背原來是這樣XDD有梗 09/11 17:56
"
"20" NA
"21" NA
"22" "作者scoreby3 (kaoke)看板Hiking標題[揪人] 9/21-9/23 中秋連假嘉明湖共乘時間Sun Sep  9 03:28:34 2018
內建5人，徵2-3人平分包車費用
意者請站內信or Line ID: kaoke

預定行程：
9/21(五)  06:30  池上-向陽
9/23(日)  10:30-11:00  向陽-池上

車資: 單程3000元/人數
車款: 廂型車8人座

Hiking板初次發文
希望能徵到也多認識幾個板友/山友
順便感恩hiking板&隔壁棚惠(勸)我(拜)良多
:P

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.12.7.52
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536434916.A.E3A.html
推 cephille: 同樣這幾天要去但可惜時間對不上QQ 09/10 08:53
→ scoreby3: 樓上比較晚出發嗎？我們腳程很不快所以時間抓比較鬆 09/10 12:35
"
"23" NA
"24" NA
"25" "作者mamapick (C&L)看板Hiking標題[揪人] 10/4-10/6玉山共乘時間Sun Sep  9 19:05:40 2018
請問有沒有人10/4
晚上要從嘉義火車站或高鐵上東埔山莊的
我們有兩個人，不知道有沒有順路的，或者是包車的缺人，可以分擔車資。

回程10/6要下山的版友也可以一起包車下山，
參考之前版友的包車價格應該是一趟3000

麻煩站內信，感激不盡！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.240.149.87
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536491143.A.A3F.html
"
"26" NA
"27" NA
"28" "作者icandoit (向遠方走去)看板Hiking標題Re: [問題] 八大秀 等著你回來時間Sun Sep  9 22:16:33 2018
※ 引述《DaShu87 (大樹杏仁)》之銘言：
: 這個影片使我深深覺得迷途處理的重要
: 希望更多人看到
: 試問如果如同影片中的主角，只有水和糖果，這種情況該如何處置，以及是否有更好的求生方法？
: 小弟是登山的新手，看到這個影片對臺灣的山林多一分尊敬，也多一些疑問，希望版上前輩解答
: https://www.youtube.com/watch?v=G_-b5OHwr-o&feature=youtu.be
: -----
: Sent from JPTT on my HTC_D825u.


關於這個影片，小弟分享一下這篇文章，個人覺得挺完整的把該注意的事項都說明了。

這是ZA工作室的網站文章，雖然有一點置入性的fu，不過知識雖有價，生命更無價。

還是可以給大家一些參考囉∼

http://www.zaadventure.com/2018/09/blog-post.html

登山基本觀念 - 從\"八大秀-等著你回來\" 開始

  　　這部自拍記錄短片，雖然不是專業團隊拍攝，但是少數全程都有記錄的影片。對於

面臨這樣的人生挑戰，之後還能夠勇敢的面對，並提供珍貴的影片記錄，我覺得相當感謝

，這也是相當好的教學資料。因此希望利用這個影片來討論一些基本的安全觀念，在開始

之前，先分享我的老師Ben說的一句話\"只要人還活著，所有的經驗都是好的\"

\"只要人還活著，所有的經驗都是好的\"

\"八大秀 - 等著你回來\"影片如下:

https://www.youtube.com/watch?v=G_-b5OHwr-o

接下來分享一下，我覺得一些重要的觀念

一起行動的共識

      不論是哪一種隊伍，事先的共識是相當重要的，如果隊上有經驗不足的成員時，不

論是否體力充足，都不建議一人獨行，因為他不知道甚麼是危險的。但不可能每次組隊時

，都能夠所有都是有經驗的朋友參加，而且有時候是為了分享登山的樂趣，刻意找沒有相

關經驗的好朋友一起參加。


      當團隊做出這樣的決定時，就有照顧這位成員的責任，因此當他發生狀況時，就應

該以這位夥伴為主，去調整行程。但臨時做出這樣的決定時，其餘的隊員，甚至是團主，

都會有小小的不滿，或是發生衝突。而在折衷的選擇之下，就會請發生問題的團員，先行

下山或是留在原地。但這就是問題發生的源頭。



因此，出發前就必須要達成共識，有問題時就要一起下來，這一點在越長時間，越困難的

路線會越難做到。當成員都是有經驗及技術足夠時，個別可在自行承受的風險上做出決定

，但帶隊者需要做最終決定。就我們的課程來說，即使是助教，都不會允許在沒有充足裝

備及技術下單獨行動。


留意小的徵兆

只要上過野外急救的朋友都知道，很多嚴重的問題大多都是從小的徵兆而來，例如血糖不

足、失溫。而這個案例中，迷失者在出發前就已經有輕微失溫的癥狀，但卻沒有先行處理

，而是讓他自行下山。而失溫的其中一個症狀就是判斷力下降，更加重就是手腳不協調，

因此下山很有可能發生迷途或是墜落，而導致危險。因此當有小的癥狀時，應該先行處理

，例如休息，補充熱量，用外帳包覆，等主要症狀減緩後，再由隊員陪同下山。


路標和GPS不是決定路線的方式

很多朋友登山時會依賴路標，但這有蠻大的問題，因為台灣山徑上的路線相當多，路標不

見得是標註同一條路線。而現在由於GPS的普及，會依靠GPS來做行進依據，但GPS畢竟是

電子裝置，經常會受到不同原因的影響，而導致位置判斷錯誤。因此學會基礎的方位辨識

才是重要的，但如同一開始說的，經常會袋沒有經驗的朋友一起爬山，此時帶隊者也可以

利用行進間休息時，介紹附近的地形，讓大家更清楚相關位置，但由於他們不會定位，因

此不可以讓這些朋友獨自行進。

      溝通是相當重要的，在出發前或是在登山口時，需要再次提醒隊員，當確認迷途時

，請留在原地，進行呼救或等待救援，並做好過夜的準備，重要的是保持正面的心態。


溪谷不是拿來下切的

在台灣，溪谷是著名的困難，也因為水流的原因，不僅呼救聲無法聽到，被救援者也無法

聽到救難者的聲音，因此，發生迷途時，不要往溪谷走。在完全沒水的狀況下，一般人都

可撐過3天以上，更何況台灣的環境潮濕，因此不需要為了喝水而下切至溪谷。


去攻頂要帶什麼?

在登山的基本技術中，稱為十項基本裝備，這些裝備，每個小團體都應該準備，例如每四

人有一組，而這四人不應該分開。十項基本裝備可參考下方連結。


十項基本裝備：http://www.zaadventure.com/2011/04/blog-post_6284.html

有朋友問說\"什麼時候要帶十項基本裝備?\"，對我而言，只要是戶外活動，不論是半天或

是10天，因為體積實際上只有一個攻頂包大，因此我都會帶著，不過內容上會根據實際的

活動不同有所調整。而在我們的課程中，一定會確定每個小組都有這十項，包含主食，這

樣才不會發生小團體分散時，產生裝備或是食物不足的問題。



擔任領隊的認知

非技術性登山的技術雖然不難，但卻有很多細節。然而除了基本的裝備、行程準備的技術

外，更多會經常遇到的是團隊管理、領導技術等問題。雖然說大多數的朋友都不是從事嚮

導工作，但卻經常會擔任領導者個角色。事實上自己爬山是一回事，但要帶人時，就有很

多責任上的考量。雖然說就是跟朋友一起出去玩，但總會有擔任領隊的時候，因此當你有

這樣的角色時，就需要具有相關的技能，可以省下很多不必要的風險。


上課很貴，但生命無價

我們持續在宣導戶外基本技術的重要，而並非宣導野外求生技術，這是預防求生狀態會遠

比學習求生技術來的重要。而現在與過去相當不同，有很多的學習資源，例如課程、工作

坊、講座及書籍。我們也有開設基礎登山的課程，一次系統化的教授基本的登山技術。然

而很多朋友會說，上課很貴，要省下來買裝備。但有了裝備，沒有相關的知識，還是沒辦

法安全的享受登山的樂趣，因此我們建議至少要知道自己不會哪些技術，慢慢的去學習。

下面是我建議登山要上的兩堂基本課程。

基礎登山課程

WFA野外急救

不論選擇任何登山學習方式，要注意是否有實做的部分，因為只是知識上的學習，在實地

發生問題時是很難正確的發揮出來的。

結語

再次感謝這次的影片分享，也讓台灣的登山觀念往前進了一步，

希望大家能夠藉由這次的事件，了解到安全登山的重要。

Sam

--
一些跟山林自然有關的文章隨筆

山林岳影：https://www.facebook.com/touchpolestar/

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.239.214.207
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536502599.A.E9E.html
推 DaShu87: 推 09/09 23:31
推 blackbrid: 推 09/10 07:22
推 yuhsinkuo: 咦∼防曬乳也算基本裝備？ 09/10 09:43
推 jplo: 推 09/10 10:00
推 cachin: 推 09/10 14:33
推 zaxllya: 推 09/10 14:36
推 mfstm: Fb連結打不開... 09/10 19:19
推 yueling98: 回3樓，防曬對我來說必備 09/10 21:24
推 mux3520: 曬傷也是蠻麻煩的啦，有回在三六久待上一周，每天都有擦 09/10 21:34
→ mux3520: 防曬，最後曬傷的是嘴唇，不知道護唇膏有沒有用? 09/10 21:34
→ jplo: 樓上，有防曬的護唇膏 09/10 22:00
推 gmoz: 遮陽帽有隨時戴著嗎? 09/10 22:06
推 mux3520: 都戴鴨舌帽，一整天在戶外工作 09/10 22:07
推 light20735: 同意防曬重要 09/10 22:29
推 gmoz: 那可能真的連曬7天沒進森林吧XD 09/10 23:50
推 mux3520: 一把火燒掉惹箭竹 09/11 00:47
→ yuhsinkuo: 噗∼物理防曬對環境比較友善... 09/11 10:07
→ windsoon: 別上山最友善 09/11 20:00
→ asuslover: 樓上說的真好XD   不過我現在也不帶防曬油了XD 09/11 20:08
→ asuslover: 現在帶團在山上都全身包緊緊的= = 09/11 20:08
"
"29" NA
"30" NA
"31" "作者FlyinDance56 (↖★煞氣a輕舞飛揚☆↘ )看板Hiking標題[揪人] 9/22-9/24嘉明湖接駁共乘時間Sun Sep  9 22:36:52 2018
9/22  中午  池上-向陽

9/24  中午  向陽-池上

目前二人，擬徵1~2人共租接駁車，價格約2500

意者站內

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 106.105.253.168
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536503815.A.51C.html
"
"32" NA
"33" NA
"34" "作者transfers (轉轉人)看板Hiking標題Fw: [心得] <超輕量登山野營技巧>時間Sun Sep  9 23:01:48 2018
※ [本文轉錄自 book 看板 #1RbEpPyk ]

作者: happyread (樂讀) 看板: book
標題: [心得] <超輕量登山野營技巧>
時間: Sun Sep  9 17:50:08 2018


書名：超輕量登山野營技巧

作者：Mike Clelland

評價：<U+2729><U+2729><U+2729>

為什麼要輕量化？
行進輕快，降低因摸黑或趕路導致迷途的風險，有更多的時間欣賞大自然
過困難地形時能更準確控制腳的落點，維持身體的平衡，降低失足的風險
避免因過度負重對於膝蓋和腰背造成傷害

-輕量化的10個基本觀念
1.準備一個秤
2.舒適和安全
3.仔細評估每一樣東西
4.自製裝備
5.考慮所有可能影響背包重量的細節
6.每次爬山都嘗試某樣新東西
7.少帶一點：可以不帶/不能不帶
8.分辨想要和需要
9.剪掉東西
10.每一項裝備都要秤重，寫下為什麼要帶這項裝備

專有名詞
輕量：基礎重量低於4.5Kg
超級輕量：基礎重量低於2.27Kg
四大系統：背包系統、睡眠系統、遮蔽系統、炊事系統
PPPPD：每天每人每磅的縮寫，通成用來計算食物和燃料的分配
基礎重量：背包空重＋行程中不會改變重量的裝備總重(不包含消耗品和身上穿的衣物)
背包重量：基礎重量＋消耗品重量

與隊友分攤重量
可以共享的裝備：炊事器材、外帳、急救包、相機、牙膏

定義成功的輕量化：保暖、舒適、安全、吃得好

簡易急救包（單人）：
一小捲透氣膠帶
一小捲運動貼紮膠帶
二塊4X4紗布
一雙手套
抗生素軟膏
一些不同尺寸的繃帶
一些傷口免縫膠帶
消炎藥(ibuprofen/naproxen)12顆
止痛藥(acetaminophen)12顆
止瀉藥(loperamide)6顆
抗組織胺(diphenhydramine)6顆

使用小容器裝足夠這次行程的實際用量
若是有連帽的上衣那保暖帽就不是必要的了

行進速度：
時速4.8km是快
時速3.2km 一般速度
時速1.6km是慢
每15分鐘走1km

水凝膠運動軟膏對於預防水泡非常有效

在所有長天數的行程中，可以帶一小袋的馬鈴薯粉，它完全不需要煮。
如果煮東西時加了太多水，撒一點馬鈴薯粉可以馬上變得濃稠
一袋142公克的馬鈴薯粉足夠10天的行程使用，每人大約14.2公克

不使用爐子，帶一個小鈦杯，必要時可以煮水，攜帶一大袋的自製綜合果乾和堅果，
起司和沖泡咖啡、奶粉、一小塊粗黑麵包、油炸玉米餅/馬鈴薯片、巧克力。
以手搖的方式取代開火。

每天的食物量：
第1天∼第10天：每人每天635克 對於食物的需求會隨著在野外的停留時間而增加
第10天∼第20天：每人每天794克 提高食物中脂肪和蛋白質比例
第20天∼第30天：每人每天908克 加入更多脂肪和蛋白質

均衡飲食：複合碳水化合物>簡單碳水化合物>蛋白質>脂肪
白天行進時多吃碳水化合物，晚上多吃蛋白質及脂肪，有助於肌肉恢復和溫暖的睡眠
增加食物所要考量的因素：天氣、運動量、路線需要、基礎代謝率

為什麼我們要走進山裡？

我們經常在日常生活中面對一堆不健康的影響，讓我感覺碰觸不到真實的自我。
但當走進山裡，我能暫時從這些影響中得到自由，在山中發現，我所擁有的東西跟我的
快樂並沒有直接的關聯，除了基本的飲食和保暖，其實並不需要太多東西便能滿足需求，
當我擁有的越少，我就越感到快樂。

By Albert Shih 2018/9/9

轉錄於 https://goo.gl/XPYYRt


--
<Happy Read樂讀>是由一個喜愛閱讀的家族所成立的閱讀社群
週三分享一篇關於閱讀的優質文章/技巧
週五分享一部與閱讀相關的影片
六日發佈兩篇當週的閱讀心得與評論
Facebook：https://www.facebook.com/HappyRead0804
Medium：https://medium.com/@happyread0804

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.105.222
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/book/M.1536486617.A.F2E.html
※ transfers:轉錄至看板 outdoorgear                                09/09 17:57

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: transfers (36.228.105.222), 09/09/2018 23:01:48
推 icandoit: 推推 09/09 23:43
→ kill2kill: 藥物ibuprofen也可當止痛藥使用。 09/10 00:42
推 PsMonkey: Ibuprofen 通常是歸類在止痛藥吧 XD 09/10 07:43
推 knanda: NSAID藥物還是要小心過敏問題… 09/10 10:27
→ knanda: 就是止痛消炎藥，牙痛經痛神經痛都有效，只是有過敏會嗨爆 09/10 10:28
推 gmoz: 這本我也有買  乾燥牙膏這招蠻威的 09/10 11:22
推 LsVCheN: 我也有用看看乾燥牙膏XD 09/10 11:46
推 o1595566: 優文~看看那些高山奢侈伙食... 09/10 12:26
→ dododoremi: 乾燥牙膏跟牙粉不一樣嗎 09/10 13:30
推 kkmanG: 忒 09/10 17:19
推 happyread: 用水乾刷牙 或是用牙粉 會比用乾燥牙膏輕一些吧∼ 09/10 18:00
推 deerdriver: 食物不可能帶到一天900g，光吃就要很多時間了XD 09/10 18:29
推 a920488: 牙膏？用煮飯的鹽就好啦XD 09/10 18:37
推 gsuper: 09/10 23:23
推 cklan: 推 09/11 01:11
推 baldeagle: 我會帶dexamethasone和epinephrine 針劑 09/11 09:40
推 msm2727: 推推推 09/11 20:54
推 whface: 推 09/11 22:32
"
"35" NA
"36" NA
"37" "作者pxylene (Artemis)看板Hiking標題[失物] 遺失老花眼鏡時間Mon Sep 10 22:21:52 2018

各位版友好

家母在9/4約中午前從奇萊山登山口往小奇萊方向,約1.1K處附近遺失了一副老花眼鏡,

眼鏡是咖啡色的框,側邊為格紋,

到1.4K處發現不見後回去1.1K找已經找不到了,

若是有撿到或發現的山友麻煩跟我聯繫,感謝。


另外因為家母剛遺失老花眼鏡後有在登山口留下紙條,

有位好心的山友剛好撿到一副眼鏡,就協助寄還,

但收到後發現並不是家母的眼鏡,如下圖

https://imgur.com/oz7T3gU

若是有人或朋友恰好也在小奇萊遺失眼鏡,請聯繫我,再把眼鏡寄還給您。

謝謝！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.218.166.12
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536589315.A.CC3.html
※ 編輯: pxylene (180.218.166.12), 09/10/2018 22:29:46
→ oodin: 上周去 志工好像在0.5K附近作導水工程 問看看會不會有人交 09/11 01:23
→ oodin: 給他們 09/11 01:24
→ pxylene: 詢問管理處和松雪樓都沒有拾獲，但還是謝謝O大的資訊！ 09/11 13:43
推 j855102: 今天下來沒看到 09/11 17:01
→ pxylene: 感謝J大特別留意>< 09/12 23:34
"
"38" NA
"39" NA
"40" "作者september279 (海大胖嘟嘟)看板Hiking標題[揪人] 9/20∼24雪山西稜接駁時間Tue Sep 11 09:55:07 2018

缺共乘夥伴
9/20晚上台北車站》雪山登山口 缺1名
9/24 下午大雪山遊客中心》台北車站 缺4名
可順路接駁，意者推文或站內

-----
Sent from JPTT on my Sony G8342.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.8.224.170
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536630910.A.598.html
"
"41" NA
"42" NA
"43" "作者a10604eric (HANHAN)看板Hiking標題[揪人] 9/29 十七歲少女-松蘿湖 一日來回時間Tue Sep 11 22:36:29 2018

活動名稱：遇見十七歲少女

時間：2018.09.29(六)

目的地：松蘿湖

預估里程：來回約11公里左右

預估時間：8~10 hr

行程參考：https://goo.gl/Aihpsq

交通方式：
        自行前往-早上七點登山口停車場集合
　　　　　
　　　　搭便車-早上五點半台北捷運南港軟體園區站集合，可載三人

               (煩請準備一套乾淨的衣服、鞋子，回程上車前更換


此路線小弟我也沒走過

爬文還蠻大眾路線的

且沿路有不少登山布條，應不會迷路

希望早上07:00左右能從登山口出發

要有一起出發的，麻煩站內信給我

出遊在外，大家互相照應ＱＱ



註：如遇天災或大雨等情況，會於9/28晚間告知，取消行程

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.70.4.166
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536676593.A.78B.html
※ 編輯: a10604eric (61.70.4.166), 09/11/2018 22:38:44
→ Peo0913: 中午以後起大霧，什麼景都看不到09/12 01:29
只能看緣分了
推 simonown: 不盡然啊09/12 01:49
推 FarkU: 不背個帳篷睡一晚嗎09/12 05:45
預計十月會紮營過夜
這次算是無聊開團走走
推 xu3ru0454: 晨曦的變化才是重點，睡一晚吧！09/12 05:55
看來真的很值得過夜呢!!!
推 tkutony: 上了山，用應該不會迷路……09/12 06:58
沒去過嘛…
開車都可以迷路了

目前已收到幾封信
下班再統一回覆
※ 編輯: a10604eric (61.70.4.166), 09/12/2018 08:00:04
推 Jyery: 開車真的會迷路 超難找 09/13 11:33
今天查了一下路線...
希望順利
※ 編輯: a10604eric (61.70.4.166), 09/13/2018 21:21:08
"
"44" NA
"45" NA
"46" "作者icandoit (向遠方走去)看板Hiking標題[情報] 【親子出走，到戶外冒險去！】台灣巡迴時間Wed Sep 12 00:37:36 2018
剛剛看了這部微電影《愛在當下》，覺得拍的挺好的，

短短10分鐘，表現了父親跟女兒在旅行路上不同的情緒與互動，

有開心、挫折、生氣、不舒適、感動等等多樣轉折，

而露營和陌生人的小小接觸，也細微的表現出在異地旅行的氛圍。

「當下最真，讓愛無憾」，多久沒跟爸媽或子女出去旅行了呢？



-《愛在當下》微電影中由郭富城飾演的真實主角 Marco 來台巡迴講座-

2015年5月，來自香港的爸爸黃鎮昌(Marco)，獨自帶著三歲的女兒小悅到台灣進行11天的

單車環島遊。

他們的故事被改編成微電影「愛在當下」，並且短時間內在網站上傳開，感動萬千人。

在這趟11天的旅程中，電影中由郭富城飾演的爸爸Marco自製了一台有兒童拖車的單車，

載著小情人騎過宜蘭、花蓮、台東、高雄、桃園，等於是環遊了3/4個台灣，過程中經歷

了晴天雨天，也順利完成了屬於他們的浪漫故事。

---

邀請您一起來聽聽這感動萬千人的親子戶外故事∼

【親子出走，到戶外冒險去！】台灣巡迴講座
講者：黃鎮昌 Marco Wong

>10/02（二）100mountain 百岳 台北露營館
活動連結：http://bit.ly/2x2TAYd

>10/05（五）台東市光明國小（免費入場）
活動連結：http://bit.ly/2CJFZub

>10/06（六）100mountain 百岳 高雄門市
活動連結：http://bit.ly/2Nu5xzN

>10/07（日）台中書劍戶外學習中心
活動連結：http://bit.ly/2NEOATq

---

【微電影傳送門】
http://bit.ly/2Mfobqp
---

【相關報導傳送門】

ELLE Taiwan-http://bit.ly/2x3QIup

香港經濟日報-http://bit.ly/2QlzeBx

--
「詩人的兩隻眼睛，一隻為人類而生，另一隻為大自然而生。

第一隻叫觀察，第二隻叫想像。」－－維克多．雨果(Victor Hugo)。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.164.25.128
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536683868.A.008.html
"
"47" NA
"48" NA
"49" "作者linshang083 (lin)看板Hiking標題[遊記] 雪山主峰行時間Wed Sep 12 10:46:57 2018
Hi,guys
我前幾天去了雪山，很幸運的雨量集中在北部，位於偏北的雪山的躲過了一劫

因為我又高山症了，也沒辦法詳述我的行程
大概是一下
第一天 ( 9/9 )
1030騎車抵達登山口
我以為很晚了，結果這天整個山屋的人都這時間處出發欸，路上實在非常熱鬧

1400
之後痛恨階梯的我來到了哭坡，我以為會像奇萊那樣的碎石坡，走完實在讓我安心了一下

沒想到哭坡完的上上下下才是我心中哭坡阿，真的很累，高山症又發作，吃了一顆丹木斯
也沒用

1700才走到369山莊，太久沒運動了，我發現一個頻率，心臟跳快點，頭痛會減緩，可是
我現在的肌肉量負荷不了那麼快的步伐，就任由他頭痛

1800馬上進睡袋

2100被劇烈頭痛痛醒，我想說那麼痛苦，就吃2顆丹木斯吧，沒想到意外有效
從這天開始我每次都吃1.5顆

第二天

0600吃飯

0700出發

0830因為高山症又有點開始發作，才走到8.8k，隊友此時走到9.8k了...黑森林的路段我
根本都在恍神走路，幸好百岳的路實在很明顯，要迷路也很難

0900走到9.3k 突然高山症好了，開始趕路
我快到山頂他突然叫我(我們呼喊方式是 喂， 不提名字)

1030 我到山頂時問路人，有沒有看到我朋友，我聽到他叫我，路人都變臉xdd說我幻聽
過了10分鐘看到我朋友從另一條路線出現，原來他走圈谷另一條路，往北什麼稜的

然後我們就一路拍照回到369
https://i.imgur.com/2d3q42l.jpg
晚上出現了15分鐘的銀河，真的很珍惜這15分鐘
https://i.imgur.com/89soOlV.jpg

第三天
0730出發慢慢走回登山口
1130才到xd

其實前兩天全都在霧中，其實我蠻喜歡霧的感覺
第三天放晴，看到很遠的山，山友都在呼喊，我也看的很開心，不過沒拍照就是了


高山症每次登山都纏著我，很愛大自然，希望可以慢慢克服基因，繼續享受登山，也想出
國登山

最後送暗黑香菇給大家
https://i.imgur.com/xD7oY6a.jpg


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.8.230.213
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536720420.A.AA6.html
※ 編輯: linshang083 (39.8.230.213), 09/12/2018 10:47:23
推 gmoz: 我都會帶止痛藥，因為頭痛不一定是100%都由高山症產生的09/12 10:49
→ gmoz: 北稜角09/12 10:49
推 blackbrid: 我也會頭痛，往往吃止痛藥就好09/12 11:02
真的嗎，下次試試看感謝2位
不過我會痛到步伐緩慢
※ 編輯: linshang083 (39.8.230.213), 09/12/2018 11:20:41
推 icpedslt: 不不不，我反而先吃丹木*，沒用再吃止痛藥，高山上09/12 12:03
→ icpedslt: 的頭痛無論如何應先視為高山症處理，若是因為其他原因（09/12 12:04
→ icpedslt: 吹風、過累）引起，也請先吃丹木斯排除高山症的可能後再 09/12 12:04
→ icpedslt: 吃其他止痛藥，原PO這例吃丹木斯就解決了，因此我認為高09/12 12:04
→ icpedslt: 山症的可能性較大，以上小弟淺見09/12 12:04
建議藥品要消音!!我上一篇版主有警告
※ 編輯: linshang083 (39.8.230.213), 09/12/2018 12:20:28
推 ismeisme: 那原po自己也寫出藥品名字耶~09/12 12:37
好像可以寫 但是不能推薦？
※ 編輯: linshang083 (39.8.230.213), 09/12/2018 12:45:10
→ oodin: 藥可以寫自己吃的 不要發文或留言叫別人吃某某藥09/12 13:54
→ oodin: 另外你會幻聽 以後上山盡量不要獨行 非常容易出事09/12 13:55
我沒有幻聽啦 哈哈 朋友真的有叫
推 gmoz: 因為我在低海拔 有時候爬得太累回家也會頭痛 所以我自己的09/12 14:35
→ gmoz: 頭痛我分得出來  因為在高山頭痛時我食慾都很好XD09/12 14:36
→ gmoz: 所以是推薦你備止痛藥  當然判斷依照icp大的說法去做是好的09/12 14:36
推 icpedslt: 丹**也需要消音嗎？我以為山友都知道QQ那麻煩原po幫我消09/12 15:18
→ icpedslt: 音一下，還有兩個沒消到~ 09/12 15:18
※ 編輯: linshang083 (39.8.230.213), 09/12/2018 15:37:21
推 deerdriver: 藥的功用先搞清楚吧 你吃的是預防用藥不是治療為主的09/12 21:51
→ deerdriver:  所以後來多吞才比較有效 有高山症體質還直上不做高09/12 21:51
→ deerdriver: 度適應09/12 21:51
您誤會了喔，我固定時間吃，痛也忍到時間到才吃
推 almondchoco: 我也聽過不能先吃止痛藥 萬一真的是高山症怎麼辦 09/12 23:55
這也是我擔心的
※ 編輯: linshang083 (39.8.230.213), 09/13/2018 00:27:29
推 gmoz: 止痛藥對高山症造成的頭痛有效嗎? 09/13 09:55
推 deerdriver: 普拿疼也算止痛藥吧 也是高山症用藥 09/13 14:52
推 sammi66: 朋友在排雲山莊高山症吐了三次 我用感冒止痛藥讓他好好09/13 16:05
→ sammi66: 休息 隔天好些上了主峰 又走回登山口 而且下山比我更快09/13 16:05
好有吸引力，我也在排雲吐了3次
推 oaleft: 剛到山屋、營地不要馬上睡，還是持續深呼吸，會減少一些 09/13 19:13
→ oaleft: 高山反應09/13 19:14
謝謝，長知識
※ 編輯: linshang083 (27.52.103.252), 09/13/2018 23:38:50
推 pantani: 既然常高山症  為何不在七卡過一夜呢 09/14 06:50
→ zeanmar: 單木斯不是要先吃嗎？頭都痛了才吃？？ 09/17 18:44
→ zeanmar: 你應該要在七卡先住一晚做高度適應才是 09/17 18:45
"
"50" NA
"51" NA
"52" "作者unkilik (stay by my side..)看板Hiking標題[揪人] 9/21-25雪山西稜接駁時間Wed Sep 12 11:25:48 2018
缺共乘夥伴(行程有所變更)
9/21 下午/晚上 桃園→小雪山天池（含沿途，最多2人）
9/25 中午/下午 雪山登山口→小雪山天池（最多6人）
意者推文或站內

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.106.33
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536722751.A.79A.html
※ 編輯: unkilik (223.138.106.33), 09/12/2018 11:55:58
※ 編輯: unkilik (223.138.106.33), 09/12/2018 15:13:23
"
"53" NA
"54" NA
"55" "作者surfinglin (Deutschland!!!)看板Hiking標題[問題] 迪卡儂水袋晾乾？時間Wed Sep 12 11:34:38 2018

剛入門登山，買了迪卡儂的2L水袋
行程結束後發現水袋沒辦法撐開晾乾

市售的水袋清潔組似乎也不太適用迪卡儂的款式？
想請教有用迪卡儂水袋的前輩，都是怎麼讓水袋晾乾的？
謝謝！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.179.144
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536723280.A.FCA.html
推 chengy: 拿曬衣夾 把其中一邊夾起來 就可以曬了 09/12 11:45
→ sifun: 水管拆下來 吸投拆下來 自己用紙版折個三角撐開 倒掛 09/12 12:03
→ surfinglin: 謝謝樓上2位板友！ 09/12 13:03
推 frice: 迪卡儂有賣水袋清潔工具 09/12 14:35
推 daliares: 裝入1200cc保特瓶空瓶 09/12 15:08
推 PsMonkey: 有 outdoorgear 板喔 09/12 15:51
推 secoful: 放寶特瓶+1 另外迪卡儂沒賣清潔組喔 09/13 12:43
推 frice: 以前有賣啊我們一群人買很多組 難道下架了 09/13 14:52
→ surfinglin: 謝謝樓上幾位板友∼ 09/15 10:00
→ secoful: 回f大，最近一年都沒看到了，請問是什麼時候買的呢? 09/16 01:04
"
"56" NA
"57" NA
"58" "作者s813141 (阿超)看板Hiking標題[記錄] 2015_0101-0104 六龜警備線•藤枝→茂林時間Wed Sep 12 19:19:20 2018
　　雖然是2015的記錄了，不過這路線真的不錯走，還是貼出來分享一下~

　　之前看過紀錄，所以知道這段路沿途遺跡不少，實際走來確實非常驚艷，整個好感度
不輸當年第一次走日八通關時的感覺，心裡想這好好的一段路，政府部門根本不重視、任
憑荒廢，心底滿是感概...如果有好好整修，肯定會吸引很多人來走這段路。

　　六龜警備線於大正5年(1916年)興建完工，沿線由北往南包括上寶來、頭前山、<U+30D0><U+30EA>
<U+30B5><U+30F3>（馬里山或叫巴里山）、<U+30DE><U+30AC>（瑪雅）4處監督所，以及54處分遣所。 54處分遣所的
命名參考日本東海道五十三次順序命名。

　　日本東海道五十三次，指的是日本江戶時代從江戶(今東京)-日本橋到京都-三<U+6761>大橋
的驛道(東海道)其途中所經過的53個宿場。

　　六龜警備線由北往南的54處分遣所(因為把日本橋加進來，所以變成54處)依序為：

日本橋 - 品川 - 川崎 - 神奈川 - 程谷 - 戶塚 - 藤澤 - 平塚 - 大磯 - 小田原 - 箱
根 - 三島 - 沼津 - 原 - 吉原 - 蒲原 - 由井 - 興津 - 江尻 - 府中 - 丸子(日本東
海道五十三次，最早的保永堂版本是標為\"鞠子\") - 岡部 - 藤枝(今藤枝) - 島田 - 金
谷 - 日<U+5742> - 掛川 - 袋井 - 見付(日文是寫\"附\") - 濱松 - 舞<U+5742> - 荒井 - 白須賀 -
二川 - 吉田 - 御油 - 赤<U+5742>   - 藤川 - 岡崎 - 池鯉鮒（今扇平） - 鳴海 - 宮 - 桑
名 - 四日市 - 石藥師 - 庄野 - 龜山 - 關 - <U+5742>下 - 土山 - 水口 - 石部 - 草津 -
大津（今六龜大津）。

　　從百年歷史地圖找尋了一下日本時代台灣的地圖，大概只有30萬分之一的地圖：
1934-日治臺灣全圖(第三版)、1939-日治臺灣全圖(第五版)有標示這段六龜警備線，然後
從上河購入的1924-日治臺灣全圖(第一版)也有標示出來，因為是30萬分之一的比例...所
以各個分遣所並沒有全部列出，然後路線上其實也有點不同，感覺要把4處監督所、54處
分遣所都定位出來是蠻困難的，至今可能也沒人或團隊從日本橋一路走到大津過？但藤枝
到茂林這段警備線的路倒是蠻值得走的，藤枝往北的路段，有機會自己也是很想去找找走
走(拜託約我!!)

　　所以，以下的紀錄中，這些監督所、分遣所的位置如果有標錯應該是很正常的，因為
大致上都參考登山紀錄中的描述居多。然後其實1926年時，監督所與分遣所通通改稱為駐
在所，而後期六龜警備線上的分遣所應該有些也會裁撤掉？畢竟隨著蕃情穩定，警備線上
的分遣所應該間隔會越來越遠，只是詳細狀況為何，就有賴專家來解讀了。

　　另外，若是對於六龜警備線的一些資料有興趣，可以參考：鄭安晞老師的論文- 日治
時期蕃地隘勇線的推進與變遷，網路上可以下載的到，裡面有介紹六龜警備線喔。


每日行程紀錄可以點閱，不過時間紀錄根本不是重點...：

2015_0101-0104 六龜警備線•藤枝→茂林 Day1 (沿途分遣所、警備線殘跡不少)
http://leonsway.blogspot.com/2018/08/20150101-0104-day1.html

2015_0101-0104 六龜警備線•藤枝→茂林 Day2 (主要是爬吉田山跟警備線比較不相關)
http://leonsway.blogspot.com/2018/08/20150101-0104-day2.html

2015_0101-0104 六龜警備線•藤枝→茂林 Day3 (覺得沿途殘跡很精彩，個人覺得不輸日
八通關)
http://leonsway.blogspot.com/2018/08/20150101-0104-day3.html

2015_0101-0104 六龜警備線•藤枝→茂林 Day4 (分遣所殘跡比較不明顯，<U+30DE><U+30AC>監督所也
沒特別逛，因為以前來過)
http://leonsway.blogspot.com/2018/08/20150101-0104-day4.html

一趟下來，共走了這幾座山：

Day1

☉見付：3-7201號，H1686m，另有一顆省政府圖根補點，被刻上#410號，此處應該是六龜
警備線上的見付分遣所。三等原點似乎立在石板上，有點特別。

☉榆油山：2-1563號，H1891m，山頂有不明ㄇ型建物，戶外2萬5地圖標示此處有砲台遺址
，不知道是哪邊資料有提到？

Day2

☉吉田山：3-7136號，H1315m，基石處有駁坎堆疊，蠻特別的一個點，早期林道好時，算
是容易的山，林道崩毀後，不管從哪邊上都不算輕鬆。

Day3

☉御油山最高峰：無基點，H1722m，山友標為森山，也有南鳳山之稱，1956年台灣5萬分
之1地形圖，其實是標示為御油山，現在看來，覺得應該叫做\"御油山最高峰\"，好像比較
恰當？這邊原以為應該要有分遣所之類，但似乎沒有，今天走到這山頂的這段稜線除了鐵
線外，沒發現到什麼殘跡。

☉御油山：3-7141號，H1476m，標示為御油山基點峰可能會比較好。

☉鳴海山：3-7139號，H1411m，台灣小百岳之一、也名列高雄縣十大名山之一，展望不錯
。

☉下鳴海山：省政府圖根補點，被刻上#三九六號，又稱為鳴海西峰，此處應該是六龜警
備線上的宮分遣所所在地。

☉網子山：3-7143號，H1378m，處應該是六龜警備線上的四日市分遣所。

Day4

☉真我山：3-7140號，H1060m，樹林內山頭無展望，但山徑清爽，沿途林蔭遮蔽無日曬之
苦，蠻舒服的一座山。

☉南真我山：山字森林三角點，H810m。山頭附近應該有石部分遣所，不過稜線上也有開
墾痕跡，殘跡可能不易找尋。


--
Welcome to My Blog http://leonsway.blogspot.com/  ^___^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.230.78.124
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Hiking/M.1536751170.A.3E3.html
推 jplo: 推 ，每一段可以分開走嗎 ？09/12 19:34
→ s813141: 有找好接駁，吉田山又不去，可以兩天走完喔~09/12 19:52
→ s813141: 沒多久又開團大原山進茂林出，所以其實分段可多種走法的 09/12 19:55
→ oodin: 去年底老外taylor一日單攻後  有流行一陣 近期好像又沒人09/12 21:41
→ oodin: 走了09/12 21:41
※ shihfeng:轉錄至看板 sttmountain                                 09/12 21:43
→ s813141: 嗯，野跑的一天沒問題，只有幾段路跡比較不明要稍微留意09/12 21:49
→ s813141: 就是。09/12 21:49
※ 編輯: s813141 (111.82.200.121), 09/12/2018 21:52:23
"
"59" NA
"60" NA
